MAGIC BOX
uvádí
Po sesazení z trůnu byl Napoleon poslán
do vyhnanství na ostrov Elba.
Zatímco jeho příznivci sní
o císařově návratu,
nová roajalistická vláda
je nemilosrdně pronásleduje.
V atmosféře občanské války stále
častěji dochází k zatýkání a popravám.
Za bouřlivé noci nedaleko Korsického mysu
zkříží obchodní lodi Faraon cestu
plavidlo, nacházející se v nebezpečí.
Zachránil jsi jí život!
Podejte mi přikrývku.
Jasně jsem ti to zakázal!
Běž do podpalubí.
A nevylezeš dřív než v Marseille.
Co je?
Jsem moc krutý?
Nejenže to vím, jsem na to i pyšný.
Táhni!
Všichni na svá místa.
Osušte ji, ať neumrzne.
Počkejte!
Běžte.
Vyspalá?
Máte něco, co mi náleží.
Nikdy jsem neviděl císařův rukopis.
Vraťte mi ten dopis.
Nevrátím.
Co chcete?
Dobrý důvod, abych vás neudal.
Zkuste peníze.
To často zabírá.
Peníze nemám.
Mám ale přátele.
Vyzradíte-li obsah toho dopisu,
najdou si vás a zabijí.
Kapitáne Danglarsi.
Pane!
Obávám se, že jsem vás
přivedla do nesnází.
Nevím, jak vám poděkovat.
Právě jste tak učinila.
Opatrujte se.
Slečno?
Angèle.
Edmond.
Já na vaši odvahu nikdy nezapomenu,
vy zapomeňte mé jméno.
Sbohem, Edmonde.
Sbohem, Angèle.
Máš jít za Morrelem.
Vystřídaly se hlídky, pluli
jsme poblíž Korsického mysu.
Byly silné vlny. Od vraku jsme byli
vzdáleni nejméně dvě stě sáhů.
Dejte mi lodní deník.
Naráželi jsme do kusů té lodi
a Dantès chtěl spustit člun.
Zakázal jsem mu to.
Bylo to šílenství.
-Skutečně?
-Ano, pane.
Totéž bychom udělali
pro kohokoliv z naší posádky.
-O tom rozhoduji já!
-Převzal jsem odpovědnost.
Zavelel jsem otočit o sto osmdesát
stupňů a on v tu chvíli skočil.
Vy jste skočil?
Kapitán Danglars nezakázal
skákat do vody.
To stačí!
Vidíte, jak je drzý?
Pane Morrele, říkám vám,
ten mladík je nezvladatelný.
Už s ním nechci nikam plout.
Už s ním plout nebudete.
Vidíš? Já ti to říkal.
Protože vy už pro mě pracovat nebudete.
Prosím?
Nechal byste tu ženu utonout?
-Zachránil jsem váš náklad.
-A Dantès zachránil mou čest, Danglarsi.
-Kapitáne Danglarsi.
-Již nejste kapitán.
Sbalte si věci.
Vyplatím vám žold.
Ani nevíte, co je ta ženská zač.
Vím, co jste udělal.
A to mi stačí.
Pojď sem, maličký.
Honem!
Dám ti radu do života.
Pravý muž se neschovává
za svým titulem ani pod stolem.
Edmonde, představuji vám
mého vnuka Maximiliena.
Těší mě, Maximiliene.
Maximiliene, představuji ti
kapitána Dantèse.
Těší mě, kapitáne.
Kolik je ti?
Kapitán?
Ano, dokažte, že jste
toho hoden, Edmonde.
Ano, pane.
Ovšem.
Hodný.
Edmonde!
Nemůžu uvěřit, že jsi tady!
Musím ti...
-Musím ti něco říct.
-Že mě miluješ?
-Ano, ale...
-Žádné ale.
-Počkej, já...
-Nezačínej.
Právě objímáš budoucího kapitána.
-Ty budeš...
-Ano.
-Takže se můžeme...
-Ano, můžeme.
Chyběla jsi mi.
Chyběla jsi mi. Chyběla jsi mi.
Na viděnou!
Edmonde!
Juliette!
-Jak se ti daří?
-A tobě?
-Jak se vede?
-To je Edmond, Louisův syn.
-Dobrý den, pane.
-Dobrý den.
Kde je otec? Musím ho vidět.
V domě.
Na viděnou.
Usměj se přece.
Je to dobrá zpráva.
Netvař se tak.
Jsem dojatý.
Jsem na tebe tak pyšný.
Kapitán!
Kapitán.
Pan a paní de Morcerf
už to vědí?
Ne, ještě ne.
Chtěl jsem to říct nejdřív tobě.
Všechno se změní, otče.
Musíš jim to oznámit.
Je to jejich zásluha.
A taky tvá.
Já jsem ti námořnická studia neplatil.
No tak, synu.
Jdi jim projevit úctu.
Pozvedněte číše!
Připíjím na tvou matku, Edmonde.
Především proto, že nám chybí,
ale také proto, že porodila
nejmladšího kapitána v Marseille.
Ano, zatleskejte mu, tolik pozornosti
jej totiž přivádí do rozpaků.
Výborně!
Ale především proto, že Mathilda Dantèsová
byla kojnou budoucího francouzského paira
a budoucího hrdiny, jednoho
z nejpohlednějších důstojníků v Evropě.
Fernand de Morcerf, k vašim službám.
Louisi, pojďte si s námi připít.
Taková sláva.
Děkuji, pane.
Možná později.
Doufám, že Mercedes pokáráš.
Mě neposlouchá.
Uvidíš, přijde pozdě i na vlastní svatbu.
Konečně!
Omlouvám se, že jdu pozdě, tetičko.
Dobrý den, strýčku.
Horace de Balios si dělal, co chtěl.
Málem jsem mu dala políček.
Prosím tě, Mercedes,
o jakém pánovi to mluvíš?
O koni, maminko.
Ale neboj se, je z velmi dobré rodiny.
Dobrý den, sestřenko.
Dobrý den, bratránku.
Edmonde.
Mercedes.
Doufám, že jsi připravena na oslavu.
Náš drahý Edmond má pro tebe novinu.
Ano.
Budu kapitánem.
Kapitánem Faraona. Už je to oficiální.
Skutečně?
Bravo!
Na kapitána!
Mám ji!
Na tvé zdraví!
Mám z tebe radost, příteli.
Já také, příteli.
Také mám ze sebe radost.
Budeš mít novou uniformu?
A hlavně dostane přidáno.
Konečně si bude moci
užívat života a volného času.
Vysvětlíme mu, jak se to dělá?
Především se budu moci oženit.
O čem to mluvíš?
Půjdeš mi za svědka?
-S tím nepočítej.
-Ale ano.
Za svědka marnosti?
Mercedes, řekni mu něco.
Zkoušela jsem to, ale je zamilovaný.
Ano, bláznivě zamilovaný.
A ona?
Ví to? Myslím, souhlasí?
-Ano. Podle toho, co mi řekla.
-Už vím!
Je to Juliette!
-Kdo?
-Ne.
Ta pradlena se šibalskýma očima.
Ne. Žádná Juliette.
Je to...
je to opravdová žena, překrásná.
Nejenom překrásná.
-Záhadná a uhrančivá.
-Ano.
Kdo je to?
Tvá sestřenka.
Mercedes Herrera de Morcerf.
Ty?
-Ano.
-Budeme se brát, Fernande.
Vy jste se dočista zbláznili.
Tvá matka nebude souhlasit.
Skutečně si myslíš,
že mi může všechno zakázat?
A navíc ty ji přesvědčíš.
Vždy jsi byl jejím nejmilejším synovcem.
Přijmi, Pane, dar nabízený
k posvátné svatbě.
Skrze našeho Pána Ježíše Krista,
tvého Syna.
Navěky a navždy.
Amen. Pán je s vámi.
Zde mám příkaz, podepsaný panem
de Villefortem, královským prokurátorem,
k zatčení jistého Edmonda Dantèse.
Co se děje?
-Následujte mě.
-Edmonde, co se děje?
Pusťte ho!
-Počkej, jistě se najde vysvětlení.
-Jdeme.
Pusťte mě.
-Počkejte.
-Fernande, udělej něco.
Co to má znamenat?
Můj syn nic neudělal.
Dovolte pane,
jistě se jedná o nedorozumění.
Kam ho vedete? Jdu s vámi.
-Máme odvést pouze jeho, pane.
-Poručík.
Poručík Fernand de Morcerf.
Řekněte jim, aby nás
nechali projít, poručíku.
Na králův příkaz.
Postarám se o to.
Račte jít s námi, pane.
Edmonde!
Neboj se, vrátím se, má lásko.
Edmond Dantès, pane prokurátore.
Nechte nás.
Vždy jsem obdivoval námořníky
jako jste vy, pane Dantèsi.
Nic mě neděsí tak, jako moře.
Skutečně, ta nekonečná hlubina.
Temná voda.
Člověk má dojem,
že se vynoří stvůra a sežere vás.
Z čeho jsem obviněn,
pane prokurátore?
Proč jsem byl během svatby zatčen?
Víte o nějakém nepříteli, pane Dantèsi?
O nepříteli?
Ano, nebo o závistivci.
Byl jste jmenován kapitánem, vaše
nastávající je nejlepší partií v oblasti.
Mohl jste v někom vyvolat závist.
Znáte lidi.
Nevím, ne...
Nedávno jsem měl rozepři
s jedním členem posádky.
Nevím, z jakého činu by mě mohl obvinit.
To já netuším.
Že jste kupříkladu Napoleonovým špehem.
Prosím?
To je naprostý nesmysl.
Ve vaší kajutě jsme našli tuto bibli.
Je to vaše bible, že?
Zde je uvedeno vaše jméno.
Ano, to přece není žádný zločin.
Máte pravdu.
My jsme v ní však našli rozkaz k misi,
podepsaný samotným Napoleonem.
A jak jistě víte, to je zločin.
Počkejte, počkejte.
Přísahám, nikdy jsem ten dopis neviděl.
Pokud nemáte nepřátele,
kdo by ho tam vložil?
U Korsického mysu jsem zachránil
jednu ženu před utonutím.
Přišla vám poděkovat do kajuty?
Ne, kapitán Danglars ji dal pod
zámek a pustil až v Marseille.
Můžete si to ověřit.
Zeptejte se Caderousse, poddůstojníka.
Gaspar Caderousse vám to potvrdí.
Caderousse?
Ano.
-Co víte o té ženě?
-Nic.
Pane Dantèsi,
vyslechl jsem desítky spiklenců
a vše mě vede k domněnce,
že vy nejste jedním z nich.
Rád pomůžu příteli rodiny de Morcerf.
Vy však musíte pomoci mně.
Přísahám, že o té ženě nic nevím.
Řekla mi jen, že se jmenuje Angèle.
Nic víc.
Řekl jste někomu jinému
jméno té mladé ženy?
Ne.
Ani tomu Caderoussovi?
Nikomu. Na mou čest.
Nuže, pane Dantèsi, věřím vám.
Přijměte mou omluvu.
Jsem však nucen vás ještě chvíli zdržet,
neboť musím vyslechnout zbytek posádky.
V případě, že potvrdí vaše svědectví,
o čemž nepochybuji,
navrátíte se ke své snoubence,
která mne bude jistě nenávidět
za ty způsobené potíže.
S tím počítejte.
Fernand ti ho přivede.
Nevydržím tady, jdu za ním.
Nemůžeš mu pomoci víc než on.
To by se ti líbilo, kdyby ho nepustili.
Mercedes, jak můžeš něco takového říct?
Gérarde, ať už jsi o Dantèsovi
slyšel cokoliv, ručím za něj.
Nechte nás laskavě o samotě, pánové.
Fernande, tvého přítele je mi líto.
Vím, že jste si blízcí.
Obávám se, že o něm nevíš všechno.
Nalezli jsme u něj rozkaz
k misi vydaný císařem.
Podle těchto dvou členů posádky
je jeho stoupencem.
Zřejmě si uvědomuješ
závažnost těchto obvinění.
Osud tomu chtěl, aby byl zatčen,
než si vezme Mercedes
a něčeho se dopustí.
Když se ale za něj zaručíš
a pokud si myslíš, že tito muži lžou,
jsi-li ochoten podstoupit toto riziko,
pak jej propustím.
Stačí říct jediné slovo.
Ne.
Ne?
Není toho hoden.
Čeho není hoden?
Aby bylo poskvrněno jméno naší rodiny.
Pokud nás Dantès zradil,
nechť jej stihne osud zrádců.
Mohu tě ujistit, že žádný soudní proces
nepošpiní jméno rodiny de Morcerf.
Budu potřebovat tvé svědectví.
Chápeš, o co jde?
Tak drž jazyk za zuby.
Pane Dantèsi?
-Mluvil jste s panem prokurátorem?
-Ano, pane.
Na tento den jen tak nezapomenu.
Nepředpokládám, že mne
odvezete zpět domů.
Ne, vskutku.
Chopte se ho.
Počkejte, co to děláte?
Co se to děje? Pusťte mě!
Zavolejte prokurátora.
Mluvil jsem s prokurátorem.
Zavolejte ho! Zavolejte ho!
Jsem nevinen. Nic jsem neudělal.
Pusťte mě.
Kdybys byl vinen, pověsili by tě.
Mám tě odvést, protože víš věci,
které nesmí nikdo slyšet. Tak zavři hubu!
Jdeme.
Zastavte!
Stůjte!
Nechte mě.
Pusťte mě!
Kde je?
Nemohl jsem nic dělat.
Mercedes!
Nech mě!
Ničemu nepomůžeš.
-Mercedes!
-Nech mě!
Prosím tě...
Co je ti, Victorie?
Nerada mě vidíš?
Je tady tvá sestra.
Slečna de Villefort,
být záhadná se ti daří.
Lituji, že ti nemohu tvůj
kompliment oplatit.
Koňak?
Lituji, mořskou vodu nemám.
Ano, mým posláním je všechno vědět.
Pak tedy jistě víš,
že Dantès je nevinný.
Nevinný.
Kdo je dnes skutečně nevinný?
Nic neprovedl.
Proč jsi ho zatknul?
Abych ti zachránil život.
To je otázka.
Můj život, nebo svou pověst?
Oba děláme politiku.
V politice neodstraňujeme člověka,
odstraňujeme překážku.
Věděla jsem, že jsi krutý
a tvrdý roajalista.
Doufala jsem však,
že zároveň i čestný.
Když jsi tak čestná,
proč se neudáš místo něj?
Já se udám, Gérarde.
Pokud ho odmítneš zachránit,
udělám to já.
Domnívám se, že si ale nepřeješ,
aby se vědělo o mně,
o Victorii a vašem budoucím dítěti.
Takže jsem se nemýlila.
VĚZNICE V PEVNOSTI IF
O ČTYŘI ROKY POZDĚJI
Žiješ?
Žiju.
Vypluj na moře.
Od pobřeží.
Kdo zná cestu?
Kdo přesně ji zná?
Je tam někdo?
Kdo jsi?
Dantès, Edmond Dantès.
Kolik je ti let?
Slyším mladý hlas.
Je mi...
už ani nevím.
Bylo mi 22 let,
když mě sem zavřeli.
16. května 1815.
To jsou čtyři roky.
Je ti 26 let.
Čtyři roky!
A vy, kdo jste?
Vězeň.
Jako ty.
Jak jste tady dlouho?
Tiše!
-Co se děje?
-Už jdou.
Počkejte. Neopouštějte mě.
Kdo jste?
Řekněte mi alespoň své jméno.
Vaše jméno!
34! Žiješ?
Žiju.
Čekal jsem na tebe.
Opravdu si myslíte,
že se odsud dostaneme?
Šest let mi trvala chodba,
třicet metrů.
Aby ses dostal ze své cely ven,
musel bys kopat dvakrát tak dlouho.
Dvanáct let?
Možná méně,
když jsme na to teď dva.
Proč?
Máš nějaké jiné plány?
Ne.
Jsem abbé Faria.
Edmond Dantès.
Ty jsi nikdy předtím
ten dopis neviděl?
Ne, nikdy.
A vy?
Víte, proč jste tady?
Ano.
Tebe chtěli umlčet,
mě chtěli rozmluvit.
Vybírám si lidi,
kterým můžu věřit.
Neumíš italsky?
-Ne.
-Anglicky, arabsky, latinsky, řecky? Ne?
Znám jen moře.
Jestli chceš, budu tě učit.
Díky trpělivosti a vůli se za šest,
sedm let naučíš všechno, co umím já.
Historii, filozofii, matematiku.
To jsou...
To jsou zbraně, které pomáhají
ke svobodě stejně jako tohle.
Co uděláš jako první,
až se odsud dostaneme?
Půjdu za Mercedes.
A co když už na tebe nebude čekat?
Pak už mi nezbude nic.
Budu ti vyprávět příběh, Edmonde.
Stal se před sedmi sty lety.
V Jeruzalémě, během
první křížové výpravy.
Rytíři pověřeni ochranou Kristova hrobu
založili Řád templářů.
Zpočátku jich byla jen hrstka,
jejich víra však byla nezdolná.
Díky mnoha vítězstvím řád
nashromáždil značný majetek.
Obrovský.
Edmonde, mluvím o největším pokladu,
jaký kdy Země nosila.
A časem jim mnozí začali
závidět moc a bohatství.
A tak 13. října 1307, na příkaz
krále Francie Filipa IV. Sličného,
byli členové řádu zatčeni
a majetek jim byl zabaven.
Jejich poklad
však nikdy nebyl nalezen.
A víš, co ti sluhové Boží
s tím pokladem udělali?
-Ne.
-Nic.
Edmonde, nic.
Protože příliš prahli po pomstě
a potrestání všech zrádců.
A umírali jeden po druhém.
Téměř do jednoho.
Posledním byl kardinál Spada.
Na sklonku života, kdy jako psanec
žil na ostrově Monte Christo,
vychoval posledního rytíře.
Ten rytíř se jmenoval Giuseppe Faria.
Já jsem poslední přeživší, Edmonde.
A vím, kde se nachází ten poklad.
Jeho polovina je nyní tvoje.
Jak s tím bohatstvím naložiš?
Budeš konat dobro?
Nebo naplníš své srdce nenávistí?
VĚZNICE V PEVNOSTI IF
O DESET LET POZDĚJI
Vysypu pytel.
Edmonde!
Je slaná.
Ta voda je slaná!
Zbývají nám už jen asi dva metry.
Za pár dnů jsme venku.
Dokázali jsme to!
Vrátím se.
Vylezte abbé!
Abbé!
To je ono.
Edmonde...
Ne, mlčte.
Přivolám pomoc.
Ne!
Je příliš pozdě.
Nezoufej.
Byl jsi jedinou útěchou v mém životě.
Nebe mi tě seslalo.
Pozdě, ale přece.
Nejsem blázen.
Já vím.
Ten poklad existuje.
Víš, kde hledat.
Můžeme ho hledat společně.
Nezapomeň.
Monte Christo.
Monte Chri...
Abbé.
Abbé!
Neopouštěj mě.
Žiješ?
Žiju.
Číslo 17?
17?
Abbé?
Je mrtvý. Hoď sem pytel.
Který to je?
Abbé.
Žiješ?
Žiju.
Dělej, vstávej!
Vstávej!
Říkám vstávej!
Poplach!
Jedna!
Dva!
Poplach!
A tři!
Tady nemáš co pohledávat!
Odejdi!
Jdu za Louisem.
Louisem Dantèsem.
Ty jsi znal Louise?
Ano.
Chudáka Louise jsme pochovali.
Už je to dávno, chlapče.
Ne, to není možné.
Když se dozvěděl o smrti syna,
zemřel hlady.
Chtěl mu být blíž.
Ale jeho syn nezemřel.
To je mi líto.
Ty jsi byl taky námořníkem?
Ano.
Dám ti něco k snědku.
Potom ale zmizíš, ano?
A Mer...
Mercedes?
A Fernand de Morcerf?
Naposledy tady byli asi před sedmi
nebo osmi lety.
Co se jim narodil syn, žijí v Paříži.
Jdeš pozdě.
Vyhneš se Ligurskému moři
a vojenským hlídkám.
Nabereš kurz na Sardinii.
Pak si odpočineš
v Santa Teresa di Gallura.
Ostrov Monte Christo leží západně
od Toskánských ostrovů.
Přistaneš na jižním cípu.
Už teď vidím, jak tě ohromí
svou strohou krásou.
Závidím ti, že na něm poprvé staneš.
Tak.
Tady je.
Hrobka slavného rodu Spada.
Dále už je to tvůj příběh, Edmonde.
Příběh muže,
který bude mít v hrsti celý svět.
MARSEILLE
O ROK POZDĚJI
-Zaplatím ti zítra.
-Ne. Gasparde, padej.
Pán je můj přítel.
Na smrtelném loži mě Edmond Dantès
požádal, abych se o něj podělil s těmi,
na kterých mu záleželo.
Byl pevně přesvědčen,
že ho jistý Danglars udal
a že dva muži mu zůstali věrní.
Řekl mi, jeden se jmenuje Gaspard
Caderousse a druhý Fernand de Morcerf.
Nechte si svůj diamant.
Nikdo z nás si ho nezaslouží.
Počkej, můj synu.
Když vám řeknu, co vím,
dojde jim, že to víte ode mě.
Tito lidé jsou bohatí a mocní.
Není se čeho obávat.
Jsem vázán zpovědním tajemstvím.
Posaď se.
Ohledně Danglarse měl Dantès pravdu.
To on ho udal.
A Fernand de Morcerf?
Byl to jeho přítel.
Můžete být přítelem někoho,
po jehož ženě toužíte?
Kvůli lásce k Mercedes
obětoval Edmonda.
Zůstane naživu.
Bude však prohlášen za mrtvého.
Jediný, kdo byl Dantèsovi věrný,
byl Morrel.
Ten rejdař?
Jako jediný bojoval
za jeho propuštění.
Ale osud se mu za to
příliš neodvděčil.
Po Dantèsově zatčení byl nucen
opět jmenovat Danglarse kapitánem.
Ale Danglars zradil i jeho.
Nechal ukrást polovinu jeho
flotily a svedl to na piráty.
Zruinovaný Morrel musel
společnost prodat.
A hádejte, kdo ji za almužnu koupil?
Danglars.
O dva měsíce později byly lodě
jako zázrakem nalezeny.
Ale prokurátor de Villefort
nehnul ani prstem.
Protože sdíleli společné tajemství.
Chudák Victoria, de Villefortova milenka,
se stala Danglarsovou ženou.
Dnes je baronkou.
A Morrel zemřel v chudobě.
A vy, udělal jste něco,
pane Caderoussi?
Vy jste...
Co jsem mohl dělat proti kapitánovi,
hraběti a prokurátorovi?
Kdybych byl odvážnější,
skončil bych jako ona.
Kdo?
Angèle.
Vydala se za svým bratrem,
aby Dantèse zachránila.
Já jsem pro vás odstranil Dantèse.
Vy na oplátku odstraňte ji.
Vidíš? Já mám také přátele.
Co se stalo?
Nechal ji zabít?
Trpěla by méně.
Danglars s ní měl ale jiné úmysly.
Prodal ji bratrům Maillardovým,
vůdcům toulonské lůzy.
Protože byla hezká,
dobře mu zaplatili.
Znal jsi pravdu a nic jsi neudělal?
Stydím se, Otče.
Jednoho dne se vrátím.
A dám ti příležitost se vykoupit.
Nepřicházím se k tobě modlit
nebo tě hledat.
Chci ti říct jen jedno.
Učiním to, co jsi ty vykonat nedokázal.
Od této chvíle budu jedny
odměňovat a druhé trestat.
Máte přání, pane?
Kdo jste?
Před mnoha lety jste mi řekla,
že na moji odvahu nikdy nezapomenete
a abych já zapomněl vaše jméno.
Ale já jsem nezapomněl ani
vaše jméno, ani vaši odvahu.
Dantèsi...
Přišel jsem pro vás, Angèle.
Na to už je pozdě.
Můžete ale zachránit to dítě.
Jaké dítě?
Když jsem přijela sem,
myslela jsem na jediné.
Pomstít se bratrovi.
Celé týdny jsem plánovala
útěk do Paříže.
Jednoho dne se mi konečně
podařilo utéct.
S jedním zákazníkem,
soukeníkem z Paříže.
Věděla jsem,
že Gérard byl jmenován.
Podařilo se mi vypátrat Victorii,
jeho milenku.
Chtěla jsem navázat tam,
kde náš příběh skončil.
Ukrutně tehdy mrzlo.
Toho večera měl Gérard zemřít.
Nic mě nemohlo zastavit.
Ještě teď cítím ten chlad
dýky v mé dlani.
Všechno se ale seběhlo jinak.
Zaslechla jsem křik.
Byla to Victorie.
Najednou se v zahradě objevil Gérard
a nesl nějakou bednu.
Sledovala jsem ho.
A když jsem se přiblížila,
uslyšela jsem tlumený dětský pláč.
Nemohla jsem ho tam nechat.
Byl ještě celý od matčiny krve.
Mezi pomstou a životem
jsem zvolila život.
Utekla jsem s tím dítětem.
V Paříži jsem nikoho neznala.
Vydala jsem se tedy
za tím soukeníkem.
Ale bratři Maillardové
ho mezitím vypátrali.
A počkali si na mě.
Angèle...
Kde je to dítě?
Dobrý den, André.
Angèle mě požádala,
abych pro tebe přišel.
Proč?
Umírá.
Doprovodím tě, aby ses
s ní mohl rozloučit.
A potom odjedeme.
Najdeme si tolik času,
abychom byli připraveni.
Připraveni na co?
Na pomstu, André.
Pomstíme se třem mužům,
kteří vzali život jí, tobě a mně.
Zabiju je.
To by bylo příliš snadné,
příliš mírné.
Ne.
Způsobíme jim utrpení.
Kdo jste?
Jsem hrabě Monte Christo.
PAŘÍŽ
O PĚT LET POZDĚJI
Generál Fernand de Morcerf
se rozhodl opustit armádu,
aby mohl zasvětit život politice,
a to ve sněmovně pairů.
Francouzská armáda ztrácí
významného vojáka,
Francie však získává
velkého člověka.
Fernand de Morcerf bojoval v bitvách
u Moskvy, Lipska a v Turecku.
Všude tam s nasazením života
hájil ideu Francie jako království.
Fernand za svou oddanost a úctu
k čestnému slovu zaplatil svým zdravím.
Před deseti lety,
když byl spojenec Francie
Ali paša Janinský,
obklíčen tureckými vojsky,
vsadil plukovník de Morcerf
vše na jednu kartu.
V čele eskadry statečných vojáků
se mu podařilo zaútočit na Osmany
a přijít svému spojenci na pomoc.
Tento akt nevídané odvahy
bohužel nestačil.
Jak však každý Francouz ví,
člověk nebojuje v naději na úspěch.
Ne! Mnohem vznešenější je,
když je to vše marné!
Je to lepší?
Měl jsi být pozornější k mladičké
Eugenii Danglarsové.
Otče...
-V den své svatby dostane dva milióny.
-Fernande...
Mám být pozornější k jejímu
věnu než k ní samotné?
Dnes je lepší mít o medaili méně
a o šest nul větší věno.
Náš syn je mužem své doby.
Romantik, který věří...
Vrať tu medaili!
Chytej!
To stačí.
Pánové, kdybych věděl o vaší návštěvě,
připravil bych se na ni.
Ven!
Pánové,
kdybych věděl o vaší návštěvě,
připravil bych se na ni.
Lituji, že jsem nucen uvítat vás
v provizorním domě.
Ve Francii jsem teprve pár týdnů.
Hrabě, omlouvám se za vyrušení,
nikdy vám však nebudu moci dostatečně
poděkovat za záchranu Alberta.
Když vím, jak bojoval, věřím,
že by pro mě udělal totéž.
Hrabě, vděčím vám za svůj život.
Je mi potěšením vidět vás
opět na nohou, mladíku.
Nechal jsem ji opravit.
Pažba byla prasklá.
Od této chvíle je vaše.
Hrabě, nesmírně vám děkuji,
nemohu to však přijmout.
Již nyní mám vůči vám dluh,
který nevím, jak splatit.
Máte rád zbraně?
Prosím.
Jeden z mých nejkrásnějších kousků.
Pistole v osmanském stylu.
Ano, železný kryt spouště
s vyrytým listovím
však naznačuje, že zbraň
je spíše evropské výroby.
Vskutku, Benátky.
Jste znalec.
Otec bojoval proti generálovi
Khursitovi po boku Aliho paši.
Morcerf...
Vy jste ten slavný
generál de Morcerf?
Jsem ohromen!
Prokažte mi tu čest.
Lituji, jsem očekáván ve sněmovně.
-Příště mi bude potěšením.
-Bude to trvat jen chvíli.
Svou pověst si zasloužíte, generále.
Alberte, budeme vám muset vyměnit terč.
Připomeňte mi, abych vás
nikdy nevyzýval na souboj.
Děkuji, že mi na chvíli
přenecháte syna.
Nemohu se dočkat, až blíže poznám
muže, s nímž mě propojil osud.
V neděli se účastním honu
u barona Danglarse.
Připojíte se k nám?
Rád bych, ale nemohu.
Jsem zavázán přivítat
syna prince Cavalcantiho.
Přijďte tedy spolu.
Bude dost jelenů pro všechny.
Brzy na viděnou.
V neděli, doufám.
Jste v pořádku?
Z války s Osmany jsem si
přivezl malý kovový suvenýr.
Dáváte přednost zpěvu před zbraněmi?
Následujte mě.
Prosím za prominutí, hrabě.
Nechtěl jsem být neuctivý k vaší choti.
Haydée není moje choť, ale kmotřenka.
Prosím.
Haydée.
Jaké nádherné jméno.
V Řecku je poměrně běžné.
Dalo by se přeložit jako
skromnost nebo nevinnost.
Dovolíte mi,
abych se Haydée představil?
Zdá se, že jste
důvěryhodný mladý muž.
Představím vás Haydée,
předtím mi však musíte něco slíbit.
Slíbím vám cokoliv.
Já nežertuji.
Nikdy se ji nepokusíte svést.
Považujete mě za nebezpečného?
Ne.
Ji však ano.
Pokud nedodržíte slib,
zlomí vaše i své srdce.
Ale...
Není připravena na lásku.
Tajemství jejího hlasu
je ukryto v její minulosti.
Po smrti rodičů byla prodána
balkánskému kmeni Vlachů.
Tam jsem se s ní setkal a ujal se jí.
Víte, jsou hoře a rány,
po kterých zůstávají dlouhodobé jizvy.
Pokrývají duši jako závoj.
Nikdy ho nesmíte sejmout, Alberte.
Slibuji.
Dobrá.
Půjdeš tiše, neohlédneš se.
Otočíš se, až vyslovím tvé jméno.
Haydée.
Albert de Morcerf,
představuji vám Haydée.
Těší mě, pane.
Těší mě, slečno.
A když nebude chtít?
On bude chtít.
Seď rovně!
Od této chvíle sedět vzpřímeně
znamená přežít.
Ani náznakem nesmíš vyvolat dojem,
že jsi vyrůstal v bídě.
Rozumíš?
Proč André?
Protože jsem princ Andrea Cavalcanti.
-Neznamená to ve španělštině koza?
-Co?
Netvař se tak překvapeně.
Co… Řekl jsem já snad někdy co?
Znovu.
Jsem princ Andrea Cavalcanti.
Nemáte přízvuk, princi.
Úchvatné. Jak jste to dokázal?
Měl jsem přísného profesora,
který mě jej odnaučil ranami holí.
Nestydatost. Lokty!
Vážený hrabě, jsem rád,
že vás poznávám.
Rád bych se s něčím svěřil.
Způsob života ve Francii
je pro mě stále záhadou.
Proto se předem omlouvám,
je-li mé chování příliš slovanské,
neapolské či arabské.
Přátelé! Hrabě Monte Christo
a princ Andrea Cavalcanti.
Pánové.
Hrabě.
Princi.
Setkání s otcem, ať už
bude jakkoliv nepříjemné,
tě nesmí odvést od cíle.
Barona Danglarse.
Díky krádeži Morrelových lodí
vydělal jmění na obchodu s otroky.
Vaše pověst vás předchází, hrabě.
Nenech se zmást jeho úsměvem.
Je krutý. Nejen, že to ví,
je na to i pyšný.
Musím se přiznat.
Způsob života ve Francii
je pro mě stále záhadou.
Proto se předem omlouvám,
je-li mé chování příliš slovanské,
neapolské či arabské.
U bohatých lidí není nikdy nic příliš.
Jeho slabinou je dcera.
Princi.
-Barone.
-Eugénie.
-Líbí se vám zde?
-Nádhera.
Začínáme. Do sedla.
Máte tu čest, hrabě.
Děkuji, barone, ale...
již dávno jsem přísahal, že zabíjet
budu pouze na svou obranu.
Hrabě, dovolíte, abych se vás zastal?
Výborně.
Princi, prosím.
Oběd čeká.
Eugénie?
Děkuji.
Suzanne, představuji ti
prince Andreu Cavalcantiho,
italského chráněnce
hraběte Monte Christa.
Hlídá mě.
Aby mě pařížské krásky
nesvedly z cesty.
Mluvíte dokonale francouzsky.
Měl jsem přísného profesora,
který ze mě přízvuk vymlátil ranami holí.
To je otřesné!
Není to pravda.
Má matka je Francouzska.
Uličník.
Jsem potěšen,
že jste se k nám připojil.
Váš chráněnec měl jistou ruku.
Zvíře vůbec netrpělo.
Mluví k vám odborník na popravy.
Necháváte často stínat hlavy,
prokurátore?
Mnohem méně než dříve, hrabě.
Nyní se nosí shovívavost.
Přátelé, odpusťte, že vám odvedu hraběte.
Rád bych vám někoho představil.
-Prosím.
-Pánové.
Drahá, představuji ti hraběte
Monte Christa.
Paní de Morcerf.
Má úcta.
Co se děje, matko?
Nic, jen...
jen mě ovládly emoce při setkání s mužem,
bez něhož bych se nyní topila v slzách.
Pane, vděčím vám za život
mého syna a za tento čin vám žehnám.
Madam, odměna za takovou
samozřejmost je příliš velkorysá.
Přesto jsem šťasten,
že jsem vás ušetřil žalu.
Navrhl jsem hraběti, aby byl
naším hostem, on však odmítl.
Snad budeš mít více štěstí než já.
Prokážete mi laskavost
a přijmete naše pozvání?
Jistě, madam.
Dovolte, abych se vzdálila.
Nerada bych vás připravovala o čas.
Matko, co je to s vámi?
Chcete-li, někoho přivolám.
Alberte, co víš o tom muži?
Matko, vždy se k mým
přátelům stavíte nedůvěřivě.
Hrabě mi zachránil život,
je bohatý jako král.
Čeho se mám obávat?
Máš pravdu.
Mé obavy jsou zbytečné.
Vážený pane královský prokurátore,
zde, na mou čest, jako poručík
královské armády potvrzuji,
že jmenovaný Edmond Dantès
nesčetněkrát v mé přítomnosti
dal najevo sympatie vůči uzurpátorovi
a jeho touze chopit se zbraně
a svrhnout monarchii.
Tato slova mě ohromují,
neboť Edmond Dantès byl mým přítelem,
avšak nemohu nechat
tento čin bez trestu.
Viděl jsem umírat příliš mnoho
mužů kvůli vlastizrádci.
Takto nebudete moci klidně spát.
Já nechci klidně spát.
Máte strach z nočních můr?
Bojím se, že odejdou.
Pomáhají mi stále cítit bolest.
Setkal jste se s ní?
Ano.
Byla stejně krásná jako ve vzpomínkách?
Myslel jsem si, že ji smutek změní.
Zřejmě netrval dlouho.
Neměla oči ženy, která příliš plakala.
Až jí vezmeme manžela,
znovu pocítí chuť slz.
Pas.
200, přihazuji 500.
Končím.
Nepozval bych tě ke hře,
kdybys uměl hrát.
A je to!
Zůstali jsme jen tři, pánové.
Nechám vás hrát spolu.
Dva páry.
Bravo.
Barva.
Na mě máte příliš moc srdcí, barone.
Uteču dřív, než zničíte mého otce.
Končím. Pojďte, Alberte.
Jistě, běžte se podívat na dámy.
Neštěstí ve hře, štěstí v lásce.
Váš princ se mi líbí.
Je okouzlující.
Ve skutečnosti ho příliš neznám.
Jeho otec je mým
obchodním společníkem.
Bezpochyby z dobré rodiny.
Pokud slovem dobré myslíte bohaté,
pak ano, je to druhý
nejbohatší muž v Itálii.
Druhý?
Předpokládám, že znáte prvního.
Nenuťte mě být neskromný.
Konečně je někdo bohatší než já.
Jeho rodina ho chce oženit
s dívkou z Paříže,
ale pokud je syn stejně přelétavý
jako otec, dejte si pozor.
Nebojte se, jsem ostražitý vůči
každému a obzvlášť vůči cizincům.
Já jsem také cizinec.
Vy jste hraběcí milost,
a ne nějaký chvost.
A ještě se to rýmuje.
Jsi skutečný básník.
A navíc, věděli jste, že deník L´Impartial
koupil nějaký Angličan?
Jistě. Jistý Halifax.
Zřejmě nějaký lord, zdá se.
Lord Halifax nekupuje deníky
pouze k šíření falešných zpráv
a spekulacím na burze.
Je to zloděj nejhoršího druhu.
Očividně toho lorda nemáte v oblibě.
Víte, řekněme, že mám rád většinu lidí,
nenávist chovám pouze k některým.
Nenávidět Angličana není hřích.
Je to zdravý rozum.
Již odcházíte?
Blíží se půlnoc, náš kočár
se promění v dýni.
Alberte.
Slečno, zapomněla jste si vějíř.
Děkuji.
Počítám s vámi.
V čem?
Brzy budu pořádat večeři v Paříži.
Konečně jsem našel vhodné obydlí.
Jistě.
Výborně.
Na viděnou.
Hrabě?
Madam de Morcerf.
Odjíždíte, když přicházím.
Není v tom záměr.
Přijměte mou omluvu.
Jakou omluvu myslíte?
Jak se mi onehdy zatočila hlava.
Připomněl jste mi někoho,
koho jsem kdysi dávno dobře znala
a kdo zmizel za tragických okolností.
Na chvíli jsem...
Opět se to vrací.
Nenacházím slova.
Madam, přijměte mou omluvu, že jsem
ve vás vyvolal špatnou vzpomínku.
Nevadí, již se vytratila.
Tím lépe.
Přeji vám hezký večer, madam.
Hrabě.
Albert...
Haydée, neměl bych vám psát,
nyní vám tedy nepíši.
Nesmím se s vámi setkat,
nenavrhuji vám tedy, abyste se
se mnou setkala v botanické zahradě
zítra v pět hodin odpoledne.
Toto místo, kde se zítra nebudu nacházet,
ukrývá nejkrásnější květy Paříže.
Pocházíte ze země nazývané
zemí oblaků a jasmínu.
Vězte, že pařížské nebe
je plné oblaků.
V klopě budu mít jasmín.
Neříkám tedy zítra na viděnou.
Rovněž vám neříkám, že od chvíle,
kdy jsem vás poprvé spatřil,
nemohu zapomenout na váš hlas
a vaši spanilou tvář.
Albert.
Nevyzradí nás?
Hraběti je oddán, ale myslím si,
že má pro mě slabost.
To je strelície.
Tam, odkud pocházím,
lemuje cesty k moři.
Nazýváme ji také rajským ptákem.
Rajský pták.
Rajský pták?
Ano.
Jak je možné, že nemáte snoubenku?
Nebo nějakou máte?
Otec si přeje, abych se oženil
s dcerou barona.
Já však hledám něco, co tato
mladá dáma nikdy mít nebude.
To nepopsatelné kouzlo,
jenž je u ženy tím,
čím je u květiny vůně
nebo u ovoce chuť.
Nevím, zda se Pařížanky rády nechávají
utrhnout či ochutnávat, můj případ to není.
-Omlouvám se, tak jsem to nemyslel.
-Jen jsem vás škádlila.
Přijdete v sobotu na večeři
pořádanou hrabětem?
Ne, posloužím matce jako alibi.
Společenským událostem
se vyhýbá jako čert kříži.
A vy?
Neznám vaši matku, neznám
její vkus, ale sdílím její odpor.
On ani jeho matka
na večeři nepřijdou.
Ale Fernand de Morcerf,
ten se dostaví.
Co je vám?
Už nemluvíš o Albertovi.
Není co říci.
Je pochopitelné,
že váháš, že máš strach.
Chápu.
Ale jakmile přijde ta chvíle,
musíš se rozpomenout.
Nemusíte mi připomínat to,
co jeho otec provedl mým rodičům.
Neodolal a přiložil k ní rty.
Mnohokrát děkuji.
Dobrý večer, přátelé.
Dobrý večer, Victorie.
No dobře, taky jsem čekal
něco pozoruhodnějšího.
Přestaň se tak tvářit.
Vsaďte se, že si hrabě pro nás
připravil nějaké překvapení.
Zdá se, že dnes večer nemáte zrovna
chuť k jídlu, pane de Villeforte.
Pojedl jsem již něco
vepřového a drůbeže.
Váš dům je...
nádherný.
Přesto vidím,
že jste překvapen, barone.
Vám nic neunikne, hrabě.
Očekával jsem, že muž vašeho postavení
si vybere čtvrť blíže středu města,
jako Champs-Elysées
nebo Saint-Germain.
Tento dům jsem si vybral právě proto,
že mi nebyl doporučen.
Z jakého důvodu?
Nuže, údajně tady straší.
Říká se, že se tady před lety
odehrál ohavný zločin.
Pozor, máme tady
královského prokurátora.
Pravda.
Prý zde bylo obětováno dítě.
To je příšerné!
Přesto jste ten dům koupil.
Dobře jste udělal, hrabě.
Tyto duchařské příběhy jsou povídačky,
které si vymýšlí nespokojené služebnictvo,
nebo závistiví sousedé.
Abyste se nemýlil, prokurátore.
Žil jsem v Asii a v Indii
a mohu vám říci,
že je téměř nemožné
nesetkat se v těchto zemích
s neviditelným světem,
kterému vládnou duchové.
Když jsem poprvé navštívil tento dům,
ihned jsem to pocítil.
Něco mi říkalo, že zde byl
spáchán velmi závažný zločin.
A tak jsem se rozhodl,
že tady strávím noc.
Neměl jste strach?
Pokud máte svědomí čisté,
duchové vás nestraší.
Mluví s vámi.
A co vám řekli?
Ano, co vám řekli?
Té noci jsem ulehl zde,
přímo u krbu.
Vykouřil jsem trochu opia,
abych byl vnímavější.
Není nic lepšího, než rozšířit
spektrum svého vědomí.
Užívám si opojení a cítím,
jako bych se vznášel.
Najednou rána do zdi.
Pak další.
Položím ruku sem.
A nyní slyším výkřik
přicházející z patra.
Vybíhám schody.
Křik se mění v chroptění.
Vychází to z místnosti
na konci chodby.
Otevírám dveře a ocitám se v pokoji.
Uprostřed je postel.
Položím na ni ruku
a vidím ženu,
která se svíjí v bolestech.
Přivádí na svět dítě.
Je sama, opuštěná.
Křičí.
A v tuto chvíli ucítím
za zády něčí přítomnost.
Když v tom...
Děsíte dámy, hrabě.
Ale nás to baví.
Pokračujte, hrabě, prosím vás.
Vzpamatuj se, drahá,
kazíš nám večer.
Obracím se roztřesený.
A v ten moment jako bych
zaslechl jemný šepot.
Je to dětský hlas.
Hlas dítěte, jež mě prosí,
abych ho osvobodil.
Najednou spatřím dveře, zadní dveře,
které jsem ve tmě neviděl.
Otevírám je.
Vidím schody.
Vedou do zahrady...
V tu chvíli opět zaslechnu
hlas toho dítěte.
Říká mi, že je již dlouho opuštěné.
Pláče.
Volá svou matku.
Vyjdu do noci,
hledám ho,
zahrada je ale velká.
Co jste udělal?
Prosím?
Zahrada je velká.
Co bylo dál?
Ano.
Ráno nato jsme začali kopat.
Všude.
Vyvrátili jsme jabloně,
překopali cestu.
Nikde nic.
Přivedli jsme prase,
které umí hledat lanýže.
A dál?
Protože nic nenašlo,
dnes jsme si na něm pochutnali.
Úžasné!
Říkal jsem vám,
že je to jen báchorka.
Báchorka, jistěže.
To jsem si do včerejška myslel také.
Když jsme zaráželi do země
pochodně na dnešní večer,
jedna se najednou zlomila.
Začali jsme na tom místě hloubit
a objevili jsme truhlu.
A dál?
Co bylo uvnitř?
Já nevím.
Jak to, že to nevíte?
Čekal jsem s tím na vás.
Co když tam bude tělo?
Pak jej pohřbíme.
Prokurátore, možná
byste to chtěl otevřít vy.
-Prosím vás, neotvírejte to.
-Victorie, to stačí!
Abrakadabra!
Nevím, co je na té báchorce pravda,
vy jste ale kouzelník, hrabě.
Jak je to možné?
Vyprávěl to, jako by u toho byl.
Všechny ty podrobnosti.
-Asi se zblázním.
-Uklidni se, prosím tě.
-Kde je tělo našeho dítěte?
-Nevím.
-Uložil jsi ho tam?
-Ano.
-Řekl jsi mi, že je mrtvé.
-Ovšemže bylo mrtvé!
-Kde tedy je?
-Nevím.
-Kde je naše dítě? Kde?
-Nevím!
Buď ticho! Jsi hysterická!
Já nevím.
Uklidni se.
Vím jedno.
Za týden budu vědět,
kdo je ten pan Monte Christo.
Odkud přišel, co tady dělá
a proč před námi mluví
o pohřbeném dítěti na své zahradě.
Danglars je posedlý penězi.
Nebude podezírat toho,
kdo si o ně neřekne.
Morserf mi důvěřuje od chvíle,
kdy jsem zachránil jeho synovi život.
Zůstává Villefort.
Villefort je prokurátor,
podezřívavý člověk.
Po této večeři bude Victorie
požadovat vysvětlení.
Aby ji uklidnil, stejně jako sebe,
zahájí vyšetřování.
A protože z úst lidí se špatnými
úmysly se vždy dozvíte víc,
je to právě úhlavní nepřítel hraběte...
Lord Halifax.
Co si přejete vědět?
Pokud mu mohu nějak ublížit,
bude mi potěšením.
Byl už někdy hrabě v Paříži?
Tvrdí, že ne.
Kdyby tady někdy byl,
věděl bych o tom.
Možná budete vědět, kde se
nacházel před patnácti lety.
Ano! V Indii!
A musím přiznat,
byla s ním legrace.
Ale potom...
Co se stalo?
Jednou večer jsem potrestal sluhu,
který si to zasloužil.
Ale Monte Christo se do těch
divochů zamiloval,
s těmi jejich pohanskými bohy,
s tou jejich absurdní magií.
Směšné názory.
Viďte?
A tak mě vyzval na souboj.
Kvůli domorodci?
Ano, kvůli domorodci!
Věřil byste tomu?
To je horko!
Není vám horko? Je tady horko!
Proboha, může mi někdo přinést vějíř?
Umíráme tady!
Tenhle ne!
Děkuji.
A vy, pane de Villeforte?
-Co provedl vám?
-Nic.
Stále nevím, zda jej mám zařadit
mezi přátele, nebo nepřátele.
Kdyby on byl váš nepřítel,
už byste to věděl.
Nějaké chyby má, ale on není
mužem, který své úmysly skrývá.
Ale,
pozor,
pane prokurátore.
Stane-li se vaším přítelem,
pak vy budete mým nepřítelem.
Ovšem.
Ano.
Děkuji, pane de Villeforte,
rád jsem si s vámi popovídal,
ale nyní jsem zaneprázdněn.
Děkuji vám, lorde Halifaxi.
Pane prokurátore.
Viktore.
Ano, hrabě?
Připrav koně, vracíme se na zámek.
Villefort se přestal mít na pozoru,
máme volnou ruku k přípravě útoku.
Já odjedu na jih.
Vrátím se na oslavu dvacátých
narozenin Danglarsovy dcery.
Zatímco budu pryč, spoléhám na tebe,
André, ty se sblížíš s dcerou,
a především na tebe, Haydée.
Ty okouzlíš Alberta.
Palte.
Skvělé.
Pojme až 600 negrů,
700 když se zmáčknou.
Já jsem ale humanista.
Pokřtil jsem loď na Herkula.
Matka mi vždy říkala,
že tuto čáru mají významní lidé.
Tohle je vaše čára lásky.
A tady čtu, že...
André, musím ti něco říct.
Ano?
Chtěla bych tě milovat,
ale nemohu.
Já vím.
Vím, že ke mně nemůžeš chovat
takové city, jaké chováš k Suzanne.
Bude to naše tajemství.
Neboj, bude to naše tajemství.
U mě bude v bezpečí.
Vím, jaké to je žít dvojí život.
Nesmět říct, kdo jsi.
Budu tvé alibi.
Nastal čas vykoupit se.
Každou chvíli s vámi
znovu prožívám ve svých snech.
Se vzpomínkou na vaše oči
ulehám ke spánku
a s nikým nepromluvím,
aby se nevytratila ozvěna vašich slov,
která se dosud chvěje v mém srdci.
Stále opatruji vaši partituru,
neboť mi vás připomíná,
ale především pro vzpomínku,
kterou si ponesu navždy.
Vzpomínku na okamžik,
který má cenu celého života.
-Na viděnou.
Eugénie. Tato oslava je jako ty,
plná života a veselá.
Děkuji, Andreo.
Počítáte dnes večer mezi své hosty
hraběte Monte Christa?
-Sedmnáct.
-Sedmnáct?
Jste sedmnáctý,
kdo mi položil tuto otázku.
A jaká je vaše odpověď?
Že už nebude nikdo osmnáctý.
Tady ho máme.
Omluvte mě.
Slečno, hrabě.
-Vaše cesta se vydařila?
-Znamenitě.
Děkuji, Alberte.
Slečno, Eugénie vás očekává.
Hrabě, dovolíte?
S potěšením.
Hrabě ví, že jsme se setkali?
Nic jsem mu neřekla.
Myslíte si, že je schopen se dovtípit?
Jen Bůh ví, čeho on je schopen.
Jsou krásní, viďte?
Spěchají, aby mohli žít.
Vždy spěcháme, abychom byli šťastní.
Že?
Pane hrabě,
mohu poprosit o vaše rámě?
Chtěla bych se projít.
Třese se vám ruka.
Je vám chladno?
V naší rodině máme studené ruce,
ale vřelá srdce.
Prosím. Víno nás zahřeje.
Hrozny z našich vinic
nemají chuť jako vína sicilská,
odpusťte tedy
našemu severnímu slunci.
Lituji.
Promiňte, madam, já nikdy nepiji.
Pak tedy něco sníte.
Budu muset znovu odmítnout.
Pane hrabě, dle arabského zvyku
se z těch, kteří spolu jedí chléb a sůl,
stanou navždy přátelé.
Znám ten zvyk, madam,
my jsme ale v Paříži a ne v Tangeru.
Francie nezná ani věčné přátelství,
ani sdílení chleba se solí.
Ale jsme přeci přátelé,
nebo snad ne?
Jistěže.
Proč bychom neměli být?
Potom byste se snad chtěl
se mnou, místo chleba a soli,
podělit o některé své vzpomínky.
Co byste chtěla vědět, madam?
Je pravdou, že jste toho tolik viděl,
tolik procestoval a tolik vytrpěl?
Co vás k tomu vede?
Vaše oči.
V každém cestovateli se skrývá touha
něco najít, nebo před něčím utéct.
A vy jste to našel?
Má cesta ještě není u cíle.
Žijete sám?
Nemám sestru, syna a ani otce.
Mám jen Haydée, která mě
jistě co nevidět opustí.
Jak můžete takhle žít,
když vás nic nepoutá k životu?
Miloval jsem jednu mladou ženu.
Chtěl jsem se s ní oženit.
Před mnoha lety.
Pak ale vypukla válka
a odvedla mě od ní.
Myslel jsem si,
že mě natolik miluje,
že mi bude věrná až za hrob.
Když jsem se vrátil,
byla už vdaná.
Možná mám křehčí srdce
než ostatní lidé,
protože jsem trpěl víc,
než kdokoliv jiný.
To je celý příběh.
Lásku k ní stále chováte v srdci?
Člověk miluje jen jednou.
Že?
Setkal jste se s tou ženou?
Nikdy.
Nikdy?
Odpustil jste jí bolest,
kterou vám způsobila?
Odpouštíme těm,
kteří nás o to požádají.
A kdyby vás dnes
požádala o odpuštění?
Kupujte L´Impartial!
Danglarsova flotila uloupena v Marseille!
Kupujte L´Impartial, dámy a pánové!
L´Impartial! Kupujte!
Jak může někdo za bílého dne
ukrást lodě z přístavu?
Byly aspoň pojištěné?
Co myslíš?
Akcie společnosti Danglars
se na burze propadají.
Díky telegramu od armády se však
Danglars dovídá dřív než ostatní,
že se vlastně v Marseille nic nestalo.
-Myslela jsem, že jste mu ukradl lodě.
-Trpělivost růže přináší.
Jsi zachráněn!
Tvé lodě nezmizely.
L´Impartial lhal.
Danglarsova flotila stále kotví
ve vodách marseilleského přístavu.
Děkuji, děkuji vám, přátelé.
Danglars si vzpomene na to,
co jsem mu řekl a bude přemýšlet.
Že je to krok nového majitele
deníku L´Impartial,
našeho drahého lorda Halifaxe.
Správně!
Monte Christo měl pravdu.
To anglické prase používá noviny
ke spekulacím za mými zády.
Ihned musíš zprávu dementovat.
Ani omylem!
Nechápu, je to naprosto nezbytné...
Ticho! Slyšíte?
Poslouchejte!
Ten krásný zvuk.
To jemné cinkání.
Slyšíte, jak se sypou peníze?
Taky to nechápu.
Přemýšlej. Ví něco,
co zatím neví nikdo.
Představ si, že hraješ poker
a znáš úmysly soupeře.
-Co uděláš?
-Navýším.
Akcie spadly dolů.
Když je odkoupím zpět, za několik dní
dosáhnu nepředstavitelného zisku.
Můj největší tah.
Odkoupíš své akcie?
Kolik to bude stát?
-Pět set miliónů.
-Pět set miliónů?
Ale musím to provést dnes.
Před uzavřením burzy a hlavně dřív,
než to udělá ten parchant Halifax.
Jak si do večera obstaráš
pět set miliónů?
Navštívím největšího nepřítele
lorda Halifaxe.
Lituji, barone, ale moře
mi vždy přineslo neštěstí.
Vaše akcie neodkoupím.
Hrabě!
Nicméně, nikdy neodmítám
pomoc příteli a potrestání nepřítele.
Půjčím vám ty peníze
a vy s nimi naložíte dle libosti.
Mohu vám zaručit
dvacetiprocentní úrok.
Ne, půjčím vám peníze bez úroku.
Na Sicílii se říká:
Nevyužívej utrpení přítele.
Trvám na tom.
Vzal jsem si hypotéku.
Na veškerý můj majetek.
Nejedná se o částku pět set miliónů,
ale dvě stě miliónů.
Ne, barone, vaše slovo mi stačí.
Víte, ve Francii říkáme, že dobré
účty dělají dobré přátele.
Dobře tedy. Jsme přátelé,
přijímám vaše osobní záruky.
Peníze vám za týden vrátím.
Dáme tomuhle Halifaxovi co proto.
Obžaloba je připravena.
Postarám se o to,
abych ho já sám u soudu obžaloval.
Nemůžu se dočkat, až budu u soudu
svědkem této popravy.
Lord Halifax, majitel novin L´Impartial,
který byl dnes předvolán k soudu,
aby se zodpovídal
z trestného činu pomluvy,
musel narychlo opustit zemi.
Zavazuje se však, že jeho zástupce
předstoupí před soud ve dvě hodiny.
Pane soudce, ta komedie
trvá již příliš dlouho.
Zde nejsme v bulvárním divadle.
Žádám zástupce pana Halifaxe,
aby předstoupil, je-li přítomen.
Co to děláte? Ještě to neskončilo.
Jsem zástupce lorda Halifaxe.
Stojím tady před vámi,
neboť noviny L´Impartial jsou
obviněny ze šíření falešných zpráv.
Tímto zde prohlašuji, že lodě Danglarsovy
společnosti skutečně zmizely.
Nesmysl. Celá moje flotila
kotví v Marseille.
Vaše Ctihodnosti, to je fraška!
Jaké máte důkazy?
Ctihodnosti, stačí se obrátit
na velitele přístavu v Marseille.
Stojíte si tedy za svými tvrzeními?
Trvám na nich a stvrdím
je podpisem, Ctihodnosti,
ale učiním tak
pod svým pravým jménem.
Vy máte falešné jméno?
Jsem znám pod jménem
Andrea Cavalcanti.
Po dlouhých letech na ulici
se mě ujala velká
a bohatá italská aristokratická rodina.
Vyrůstal jsem jako zloděj
a skončil jako princ.
Mohu vás ujistit, že práce prince
není o nic poctivější,
jen je mnohem příjemnější.
Právě tady, v Paříži, jsem konečně
vypátral svého skutečného otce.
Narodil jsem se 3. listopadu 1815.
V Auteuil.
Vaše Ctihodnosti, nechť obviněný
předloží důkazy svého tvrzení.
Ovšem, pane prokurátore.
Věřte mi, že vaše trpělivost
bude odměněna.
Jsem nemanželský syn francouzského
aristokrata a jeho milenky.
Má matka neví, že jsem naživu.
Otec jí totiž řekl,
že jsem zemřel při narození.
Zabalil mě do plátna
a pohřbil zaživa.
Hovoříte zde o pokusu o infanticidu.
A k té mělo dojít, kdyby mě teta,
přivolána mým pláčem, nevykopala ze země.
Kterého muže obviňujete?
Úctyhodného muže,
kterého všichni znáte.
Jeho erb je na tomto plátně.
Otec, který mě chtěl zabít, není nikdo
jiný než muž, na kterého se dívám,
prokurátor de Villefort.
Ticho! Nebo nechám
vyklidit soudní síň.
To je křivé obvinění!
Zažaluji vás!
Pane Cavalcanti, uvědomujete si
vážnost svého obvinění?
Nespokojím se s kouskem látky
a krvavou skvrnou.
Pan prokurátor vám sám
přinese důkaz toho, co tvrdím.
-Vy snad blouzníte!
-Otče...
Nenuťte matku, aby šla svědčit.
Myslím si, že už trpěla dost.
Líčení je odročeno do chvíle,
než bude dokončeno vyšetřování.
Opusťte soudní síň!
Jednoho máme.
Dokončíme naši věc. Pojď.
Promiňte. Nechte nás projít.
Proč jsi mi neřekl pravdu?
Tvůj otec mě chtěl za zetě, což nejde.
Tvá matka je totiž i mou matkou.
Nezapomeň na čáru života.
Buď šťastná, sestro.
Hrabě!
Vůbec to nechápu.
To musí být pomluva.
Mé lodě ještě včera
kotvily v Marseille.
Potřebuji ještě nějaký čas,
než vám vrátím peníze.
Už nic nemáte, barone.
Všechno, co vám patřilo, je nyní moje.
Jediné, co vám zbylo,
je toto vaše oblečení.
Ihned opusťte Paříž a možná nenechám
vaši ženu a jedinou dceru umřít hlady.
Hrabě...
Jsem moc krutý, barone?
Nejen, že to vím, jsem na to i pyšný.
Měl byste bez meškání
doprovodit svou paní.
Je celá bledá.
Máme druhého.
Otče!
To máte za Angèle.
Ustupte!
Ne!
Proč?
Neplač.
Věděli jsme, že to tak dopadne.
Věděli jsme to.
Haydée.
Neuposlechl.
Neuposlechl?
Co neuposlechl?
Naučil jste ho jen nenávisti.
To vy jste mu vložil tu dýku do dlaně.
Mluví z tebe tvá bolest.
Byl jako můj vlastní syn.
A já jsem jako vaše dcera?
Mě také obětujete pro vaši pomstu?
To není pomsta.
To je spravedlnost.
Nezapomeň na své slzy, Haydée!
Na volání tvé matky
a na krev tvého otce.
Nezapomeň jméno toho, kdo je zradil.
Nezapomeň jeho jméno.
Máte-li mne rád jako já vás mám ráda,
již mne nehledejte.
Vaše srdce je příliš vznešené na to,
abyste mi rozuměl.
Šetřím si sílu na boj proti sobě samé
a zalykám se svými slzami.
Buďte šťastný daleko ode mne,
zasloužíte si to.
Alberte?
Alberte...
Jste šílený.
Nemůžete tady zůstat.
Haydée, znám vás jen několik měsíců.
Utečte.
Jako byste utíkal před morem.
-Budu vaším neštěstím.
-Utečte se mnou.
Přísahám, Haydée, namísto beznaděje,
která nás čeká, vám slibuji štěstí.
Neznáte mě.
-Neznáte hraběte.
-Haydée...
Milujete-li mě tak, jako já vás,
řekněte mi sbohem.
Prosím vás.
Řekněte to!
Bůh nechť je mi svědkem,
neboť on čte v hloubi mého srdce,
že vám přeji život natolik šťastný,
abyste na mě zapomněla.
Sbohem, má lásko.
Vaše oči...
Bez vás je můj život ztracen.
Neskončí se šťastně.
Co chcete udělat?
Vězte, že svůj slib dodržím.
Ach můj bože, budete žít?
Co na tom záleží?
Ve vašich očích jsem již mrtev.
Utečme!
Haydée,
pokud se chceš připojit
k rodině de Morcerf,
Albert si zaslouží znát tvůj příběh.
Pokud budeš mlčet, budu nucen
tě zastavit, nebo promluvit za tebe.
Skutečně musím mluvit za tebe?
Hrabě, prosím.
-Haydée je ve skutečnosti dcerou...
-Mlčte!
Já to řeknu.
Můj otec byl významný muž,
známý jako Ali Tepedelenli,
paša Janinský.
Bylo mi deset let, když byl
přede mnou a mou matkou zabit.
Přijal francouzského vojáka,
našeho spojence.
Otec, zasažený tuctem kulek,
našel sílu udržet se na nohou
a střelil po muži, který ho prodal.
A vystřelil mu oko.
Nikdy jsem už matku nespatřila.
Ten důstojník mě prodal jako otrokyni
balkánskému kmeni Vlachů.
-Ten muž se jmenoval...
-Zadržte!
Alberte...
-Od začátku jste mnou manipuloval.
-Varoval jsem vás.
Využil jste mě.
Nepronášejte slova,
která nebudete moci vzít zpět.
-Chcete mi nahnat strach?
-Naposledy vám říkám, nezahrávejte si.
Alberte, prosím tě.
Hrabě.
Všechno jste mi vzal.
Zůstalo mi pouze mé jméno
a to jste pošpinil.
Ne!
Hrabě! Prosím vás.
Pane, přijímám hozenou rukavici
a vrátím vám ji v podobě
kulky zítra za svítání.
Nemáte žádné slitování.
Měli snad oni slitování se mnou?
Podívej se na mě, jsem jen ozbrojeným
vykonavatelem němého a slepého osudu.
Fernand de Morcerf zažije to,
co potkalo mého otce.
Když zabijete Alberta,
nebudete už moci říct
Bůh stojí při mně, Bůh je se mnou.
Bude z vás vrah.
V bibli se také píše, že synové
budou pykat za hříchy otců.
Jacopo, běž za ní.
Nech nás, Jacopo.
Madam, co si přejete?
Edmonde, nezabíjej mého syna.
Jaké jméno jste to vyslovila?
Tvé.
Edmonde, nestojí před tebou
paní de Morcerf, ale Mercedes.
Neznám nikoho toho jména.
Jakmile jsem tě spatřila,
poznala jsem tě.
I kdybych tě neviděla,
poznala bych tvůj hlas.
Rozum se vzpíral, srdce však vědělo.
Od toho dne přemýšlím a hledám důvod,
proč ses spiknul proti de Morcerfovi.
Fernandovi, chcete říct, madam?
Je na čase připomenout si
všechna jména.
To já jsem vinna.
Neměla jsem sílu žít sama,
když jsi najednou zmizel.
Uvěřila jsem jim, že jsi mrtvý.
Jsem vinna!
Proč jste byla opuštěná?
Proč jsem zmizel?
Proč jsem byl zatčen?
Proč mě vydávali za mrtvého? Proč?
Já nevím.
Předpokládám, že milostné
dopisy vám již nepíše,
jeho rukopis však snadno rozpoznáte.
Tady.
Podívej se, Mercedes.
Tohle napsal tvůj muž
před dvaceti lety de Villefortovi.
Musím se pomstít, Mercedes.
Musím.
Tak se pomsti, Edmonde.
Ale pomsti se viníkům.
Pomsti se Fernandovi, který tě zradil.
Pomsti se mně, ale Alberta ušetři.
Kdybys slyšel
všechny ty modlitby...
Kdybys věděl,
kolik slz jsem prolila.
Zemřel tvůj otec v osamění?
Viděla jsi svého milovaného
v náručí sokyně?
Viděla jsi tohle všechno?
Ne.
Tak.
Vidím muže, kterého jsem
nepřestala milovat,
který se však stane
vrahem mého syna.
Co chceš, Mercedes?
Chceš, aby tvůj syn žil?
Bude žít!
Děkuji.
Děkuji, Edmonde.
Našla jsem tě.
Jsi přesně takový, jak jsem o tobě
snila a jakého jsem tě milovala.
Nyní si musíme říct sbohem.
Sbohem?
Zřeknu-li se své spravedlnosti,
nebude mě již nic držet při životě.
Souboj se koná zítra.
Sbohem, Mercedes.
Alberte de Morcerf, vyzval jste
na souboj hraběte Monte Christa.
Souboj se uskuteční
na dvacet kroků a na můj povel.
Přednost má vyzývaný.
Na místa.
Prosím, pánové.
Pal!
Vidím ve tvých očích
záblesk zklamání.
Nadosmrti vám nezapomenu,
že jste ho připravil o život
a mně vyrval srdce z těla.
Ty jsi ho tedy milovala.
Milovala?
Chtěla jsem ho nenávidět,
ale člověk neví, proč se zamiluje.
Snažila jsem se být rozumná,
ale už bylo pozdě, znejistěla jsem.
Vnitřní hlas mi říkal,
že náhoda neexistuje.
Ale já slepě poslouchala váš hlas
a ten jeho jsem neslyšela!
Přivodila jsem mu neštěstí
a sobě také!
Co si mám počít s láskou,
kterou jsem mu nedala?
A se slovy, která už neuslyší?
Právě jsi je vyslovila.
A on je slyšel.
Hrabě!
Utečte.
Utečte a nenechte si ukrást
své štěstí.
Edmonde!
Edmonde, ukaž se!
Čekal jsem na tebe.
Konečně ukazuješ svou pravou tvář.
Také jsem poznal
tvou pravou tvář, Fernande.
Teď vidím,
co jsi skutečně zač.
Sledoval jsem tě dlouho,
šel jsem všude, kam jsi šel ty.
Potkával jsem všechny, tvé přátele,
bratry ve zbrani, nepřátele, všechny.
Koho jsi nezradil, Fernande?
Komu jsi zůstal věrný?
Všude jsi odhalil svou pravou tvář.
Ztratil jsem víru v člověka toho dne,
kdy jsi mě zradil.
Měl jsi mě zabít.
Nikdy není pozdě.
Vstaň!
Podívej se na mě.
Podívej se na mě!
Zabij mě.
Smrt by z tebe smyla část viny.
Vedla by k odpuštění.
Já ti nechci odpustit.
Mercedes, přicházím ti říci
sbohem na místo,
kde nás osud před
jednadvaceti lety rozdělil.
Od té doby se toho ve mně
a kolem mě zhroutilo tolik,
že již nejsem tím, koho jsi znala.
Slíbil jsem ti, že tě budu milovat
až do smrti a ještě dlouho po ní.
Budu tě navždy milovat,
není však již v mých silách
učinit tě šťastnou.
Mohu ti jen nabídnout útěchu.
Tvůj syn bude šťastný.
Albert a Haydée prožijí život,
který jsme my nikdy prožít nemohli.
Ať jsou naše děti šťastné,
ať žijí dlouho po nás
a poznají opravdovou lásku.
Při psaní tohoto dopisu prožívám
poslední chvíle s tebou.
Všechno potom
již budou pouhé vzpomínky.
Vezmu si je s sebou na moře,
na jediné místo na světě,
kde je vždy vidět obzor
a kde lidské činy
nezanechávají žádnou stopu.
Buď v životě šťastná.
Nikdy nezapomeň, až do dne,
kdy nás osud snad opět svede dohromady,
že veškerá lidská moudrost
spočívá v těchto dvou slovech:
čekej a doufej.
Edmond Dantès, hrabě Monte Christo.
HRABĚ MONTE CHRISTO