HARRY POTTER EN DE RELIEKEN VAN DE DOOD
DEEL 2
HIER RUST DOBBY
EEN VRIJE ELF
Het is prachtig hier.
- Het was van onze tante.
We kwamen hier als kinderen vaak.
De Orde gebruikt het als schuilplek.
Wat er van ons over is althans.
Dreuzels denken dat dit het kwaad buiten houdt,
maar ze hebben het mis.
Ik moet de kobold spreken.
Hoe gaat het?
Ik leef nog.
Je herinnert je vast niet...
Dat ik je naar je kluis in Goudgrijp heb geleid
toen je daar voor het eerst kwam?
Zelfs onder kobolden ben je beroemd, Harry Potter.
Je hebt de elf begraven.
En je hebt mij hierheen gebracht.
Jij bent...
een erg ongebruikelijke tovenaar.
Hoe kom je aan dit zwaard?
Het is ingewikkeld.
Waarom vond Bellatrix Van Detta
dat het in haar kluis in Goudgrijp moest zijn?
Het is ingewikkeld.
Het zwaard presenteerde zich aan ons toen we het
nodig hadden. We hebben het niet gestolen.
Er is een zwaard in haar kluis
die identiek is aan deze, maar die is nep.
Het werd daar afgelopen zomer geplaatst.
- En ze vermoedde niet dat hij nep was?
De vervalsing is erg overtuigend.
Alleen een kobold herkent
dat dit het echte Zwaard van Griffoendor is.
Wie heeft het gedaan?
- Een professor van Zweinstein.
Hij is nu het schoolhoofd, heb ik begrepen.
- Sneep?
Plaatste hij een nepzwaard in Bellatrix' kluis?
Waarom?
Er zijn meer vreemde voorwerpen
in de kluizen van Goudgrijp.
Ook in die van mevrouw Van Detta?
Wellicht.
Ik moet in Goudgrijp komen.
In één van de kluizen.
Onmogelijk.
- Alleen wel. Niet met jou erbij.
Waarom zou ik je helpen?
- Ik heb veel goud.
Ik heb geen interesse in goud.
- Waarin wel?
Dat.
Dat is mijn prijs.
Denk je dat er een Gruzielement
in Bellatrix' kluis is?
Ze was doodsbang dat iemand binnen was geweest.
Ze bleef vragen wat er nog meer gestolen was.
Ik wed dat daar een Gruzielement is,
nog een deel van zijn ziel.
Laten we het vinden en het doden,
dan zijn we een stap dichterbij zijn dood.
En wat als we hem vinden?
Hoe moeten we hem vernietigen
als we het zwaard aan Grijphaak geven?
Daar werk ik nog aan.
Hij is zwak.
Meneer Olivander,
ik moet u wat vragen stellen.
Wat dan ook, jongen.
Kunt u deze toverstok identificeren? We moeten
weten of we hem veilig kunnen gebruiken.
Walnoot.
En het hartenbloed van een draak.
32.3 centimeter.
Onbuig...
Onbuigzaam.
Deze was van Bellatrix van Detta.
Gebruik hem voorzichtig.
En deze?
Meidoorn.
En eenhoornhaar.
25.4 centimeter.
Redelijk soepel.
Dit was de toverstok van Draco Malfidus.
Was? Niet meer?
Wellicht niet.
Als u hem van hem hebt afgepakt.
Ik heb het gevoel
dat de loyaliteit is veranderd.
U praat over toverstokken
alsof ze gevoelens hebben.
Alsof ze kunnen denken.
De toverstok kiest
de tovenaar, meneer Potter.
Dat is altijd duidelijk geweest
voor degenen die zich erin verdiepten.
En wat weet u van de Relieken van de Dood?
Het gerucht gaat dat er drie zijn.
De Zegevlier, de Onzichtbaarheidsmantel,
om je voor vijanden te verstoppen...
en de Steen der Wederkeer,
om geliefden terug te halen uit de dood.
Samen maken ze iemand
de Meester van de Dood.
Weinigen geloven dat deze voorwerpen bestaan.
- En u?
Gelooft u dat ze bestaan?
Ik zie geen reden om
te geloven in een oud onzinverhaal.
U liegt.
U weet dat er één bestaat.
U hebt hem erover verteld.
U hebt hem verteld over de Zegevlier.
En waar hij hem kon vinden.
Hij heeft me gemarteld.
En trouwens...
ik heb hem alleen geruchten verteld.
Het valt...
Het valt niet te zeggen
of hij hem werkelijk gaat vinden.
Hij heeft hem gevonden, meneer.
We laten u rusten.
Hij komt achter u aan, meneer Potter.
Als het waar is wat u zegt...
als hij de Zegevlier heeft...
dan ben ik bang dat u geen kans maakt.
Dat moet ik hem maar vermoorden
voor hij me vindt.
Weet je zeker dat hij van haar is?
Honderd procent zeker.
En?
Hoe zie ik eruit?
Afschuwelijk.
Je kunt Hermelien
dat bij haar laten houden, Grijphaak.
We rekenen op je, Grijphaak.
Als je ons voorbij de bewakers
en in de kluis krijgt, is het zwaard van jou.
Mevrouw Van Detta.
- Goedemorgen.
Goedemorgen?
Je bent Bellatrix van Detta,
geen schattig schoolmeisje.
Rustig maar.
- Als ze ons doorkrijgen...
moeten we dat zwaard gebruiken
om onze eigen keel door te snijden. Begrepen?
Hij heeft gelijk, dat was dom.
Goed, we gaan ervoor.
Ik wil mijn kluis betreden.
Identificatie.
Dat lijkt me niet nodig.
Mevrouw Van Detta.
Ik wacht niet graag.
- Ze weten dat ze een bedrieger is.
Ze zijn gewaarschuwd.
Wat moeten we doen, Harry?
Mevrouw Van Detta,
kunt u uw toverstok presenteren?
En waarom zou ik dat doen?
Dat is het beleid van de bank.
Dat snapt u vast wel gezien de omstandigheden.
Nee, dat begrijp ik zeker niet.
- Ik vrees dat ik erop moet aandringen.
Imperio.
Goed, mevrouw Van Detta,
als u me wilt volgen.
Wat is dat, Grijphaak?
Grijphaak.
Aresto momentum.
Goed gedaan, Hermelien,
Je ziet er weer als jezelf uit.
Het Ontmommingswater
spoelt alle betoveringen weg.
Het kan dodelijk zijn.
- Dat meen je niet?
Even uit interesse,
is er nog een andere uitweg?
Wat in duivelsnaam doen jullie hier allemaal?
Dieven. Je hebt de...
- Imperio.
Dat klinkt niet goed.
Verdomme. De Oekraïense IJzerbuik.
- Hier.
De draak verwacht pijn als hij het geluid hoort.
- Dat is barbaars.
Lumos.
Verdraaid.
Accio Gruzielement.
Dat ga je toch niet nog een keer proberen?
- Dat soort magie zal hier niet werken.
Is het hier, Harry?
Kun je iets voelen?
Daar is het. Daarboven.
Een woekervloek. Alles wat je aanraakt,
zal zich vermenigvuldigen.
Geef me het zwaard.
Stop met bewegen.
Hebbes.
We hadden een deal, Grijphaak.
- De beker in ruil voor het zwaard.
Ik zei dat ik je binnen zou krijgen.
Ik heb niets gezegd over de weg naar buiten.
Grijphaak.
- Alsjeblieft, help.
De verrader.
We hebben tenminste Bogrod nog.
Dat is vervelend.
We kunnen hier niet blijven staan.
Heb je een idee?
Jij bent briljant.
- Ik heb een idee, maar het is gestoord.
Reducto.
Kom mee.
Relashio.
En nu?
- Reducto.
Houd je vast.
Dat was werkelijk briljant.
We dalen.
We moeten springen.
- Wanneer?
Nu.
Hij weet het. Jeweetwel.
Dat we in Goudgrijp hebben ingebroken, wat we
meenamen en dat we Gruzielementen zoeken.
Hoe weet je dat?
- Ik heb hem gezien.
Heb je hem binnengelaten?
Harry, dat kun je niet doen.
- Ik kan er niet altijd iets tegen doen.
Misschien ook wel, ik weet het niet.
- Laat maar. Wat is er gebeurd?
Hij is boos en bang.
Hij weet dat als we alle Gruzielementen
vinden en vernietigen, we hem kunnen doden.
Hij zal er vast alles aan doen,
zodat we de andere niet kunnen vinden.
Er is meer.
Eén ervan is op Zweinstein.
Heb je het gezien?
- Ja, het kasteel. En Rowena Ravenklauw.
Het moet iets met haar te maken hebben.
We moeten er nu heen.
Dat kan niet.
We moeten het eerst plannen.
Hermelien, wanneer zijn onze plannen gelukt?
Als we iets plannen,
breekt de hel toch los als we er zijn.
Hij heeft gelijk.
Er is wel één probleem.
Sneep is nu het schoolhoofd.
We kunnen niet zomaar door de voordeur.
We gaan naar Zweinsveld, en nemen bij
Zacharinus de geheime ingang in de kelder.
Er is iets mis met hem.
In het verleden kon ik
zijn gedachten volgen. Nu is alles wazig.
Misschien komt het door de Gruzielementen.
Misschien is hij erg zwak en stervende.
Nee, hij lijkt eerder gewond.
Hij voelt zich juist gevaarlijker.
De jongen heeft ons geheim ontdekt, Nagini.
Dat maakt ons kwetsbaar.
We moeten al onze kracht gebruiken
om hem te vinden.
En jou, mijn vriend,
moet ik veilig houden.
Ze zijn er.
Hierheen, Potter.
Heb je hem gezien?
Ik dacht even dat het...
- Ik weet het. Perkamentus.
Ik zie je hierin.
Idioten, wat denken jullie wel niet
om hierheen te komen?
Hebben jullie enig idee hoe gevaarlijk het is?
- Jij bent Desiderius, de broer van Perkamentus.
Ik zag jou hierin.
Jij hebt Dobby gestuurd.
- Waar hebben jullie hem gelaten?
Hij is dood.
- Spijtig. Ik mocht die elf graag.
Wie heeft dat aan jou gegeven?
Die spiegel?
Levenius Lorrebos, zo'n jaar geleden.
Daar had hij geen recht toe, het is van...
- Sirius.
Albus heeft het verteld. Hij zei ook dat je erg
van slag zou zijn, als je wist dat ik hem had.
Maar vraag jezelf af:
waar zou je zijn als ik hem niet had?
Heeft u van de anderen van de Orde gehoord?
De Orde is er geweest, Jeweetwel heeft gewonnen.
Als je dat ontkent, houd je jezelf voor de gek.
We moeten naar Zweinstein, vanavond nog.
We moeten iets doen voor Perkamentus.
Is dat zo? Iets leuks? Iets makkelijks?
We jagen op Gruzielementen.
De laatste is in het kasteel, denken we.
We hebben uw hulp nodig om binnen te komen.
Mijn broer heeft jullie
op een zelfmoordmissie gestuurd.
Doe jezelf een lol en ga naar huis, jongen.
Leef wat langer.
Perkamentus heeft me dit toevertrouwd.
- Waarom denk je hem te kunnen vertrouwen?
Waarom zou je iets van wat hij zei geloven?
Heeft hij ooit mijn naam genoemd?
Of die van haar?
Waarom zou hij...
- Geheimen bewaren? Zeg jij het maar.
Ik vertrouwde hem.
- Dat is het antwoord van een jongetje.
Een jongetje die op Gruzielementen jaagt
in opdracht van iemand...
die niet heeft verteld waar te beginnen.
Je liegt.
Niet alleen tegen mij, dat maakt niet uit.
Maar ook tegen jezelf. Dat doet een idioot.
Je lijkt me geen idioot. Dus ik vraag
het je nog eens. Er moet een reden zijn.
Ik heb geen interesse in wat er
tussen jou en je broer is gebeurd.
Het kan me niet schelen
dat je het opgegeven hebt.
Ik vertrouwde de man die ik kende.
We moeten vanavond het kasteel in.
Je weet wat je moet doen.
Waar heb je haar heen gestuurd?
Dat zul je wel zien.
Binnenkort.
Dat is toch je zus Ariana?
Ze is toch erg jong gestorven?
Mijn broer heeft veel dingen opgeofferd
in zijn zoektocht naar macht.
Ook Ariana.
Zij was toegewijd aan hem.
Hij gaf haar alles...
behalve meer tijd.
Bedankt, meneer Perkamentus.
Hij heeft onze levens wel twee keer gered.
Hij hield ons in de gaten via de spiegel.
Dat lijkt niet op iemand
die het opgegeven heeft.
Ze komt terug.
- Wie is er bij haar?
Marcel. Je ziet er...
- Vreselijk uit, neem ik aan?
Dit is nog niets, Simon ziet er erger uit.
Er komen er nog een paar.
Dit staat me niet bij van de Sluipwegwijzer.
- Het bestond hiervoor ook niet.
Een paar geheime doorgangen werden
afgesloten aan het begin van het jaar.
Dit is nog de enige ingang.
Het wemelt boven
van de Dooddoeners en Dementors.
Hoe erg is het met Sneep als schoolhoofd?
- Ik zie hem amper.
Je moet oppassen voor de Kragges.
Broer en zus.
De disciplinaire leiding.
Ze straffen graag.
Hebben ze je dat aangedaan?
Waarom?
We oefenden tijdens Zwarte Kunsten
vandaag de Cruciatusvloek.
Op eerstejaars.
Ik weigerde.
Zweinstein is veranderd.
Zullen we even wat lol maken?
Ik heb een verrassing meegenomen.
Toch niet meer bende van Desiderius?
Het zou me verbazen als we het kunnen verteren.
Wel verdraaid.
Geef aan Remus en de anderen
door dat Harry terug is.
Laten we hem niet vermoorden
voor Jeweetwels wraak.
We hebben een nieuw weerbericht.
De bliksem is ingeslagen.
Wat is het plan, Harry?
Goed.
We moeten iets vinden
wat hier in het kasteel is.
Het kan ons helpen
met het verslaan van Jeweetwel.
Goed. Wat is het?
- Dat weten we niet.
Waar is het?
- Dat weten we ook niet.
Ik weet dat het niet veel informatie is.
- Dat is geen informatie.
Ik denk dat het iets
met Ravenklauw te maken heeft.
Het zal klein en makkelijk te verbergen zijn.
Heeft iemand een idee?
Het verloren diadeem van Rowena Ravenklauw.
- Verdomme, hier gaan we.
Het verloren diadeem van Ravenklauw?
Heeft niemand ervan gehoord?
Het is behoorlijk bekend.
- Ja, maar het is al eeuwen verloren, Loena.
Geen persoon die nu leeft,
heeft het ooit gezien.
Kan iemand me vertellen wat een diadeem is?
- Een soort kroon, een tiara.
Ik heb haar zes maanden niet gezien en ze doet
alsof ik niemand ben. Ik ben haar broer.
Daar heeft ze er meer van, er is maar één Harry.
- Stil, Simon.
Wat is er, Ginny?
- Sneep weet dat Harry in Zweinsveld was.
Velen van jullie zullen je afvragen
waarom ik jullie op dit tijdstip geroepen heb.
Ik heb gehoord dat eerder vanavond...
Harry Potter in Zweinsveld is gezien.
Als iemand...
een student of staflid, Potter wil helpen...
zullen ze gestraft worden op een manier
die gelijk is aan de overtreding.
Verder zal iedereen die weet
van deze gebeurtenissen...
en die dat niet meldt...
behandeld worden
alsof hij net zo schuldig is.
Goed dan.
Als iemand informatie heeft...
over de acties van Mr Potter deze avond...
nodig ik ze uit om naar voren te komen.
Nu.
Ondanks uw uitgebreide defensieve strategieën
heeft u een beveiligingsprobleem, schoolhoofd.
Een behoorlijk groot probleem, vrees ik.
Hoe durft u te staan waar hij stond?
Vertel hen hoe het die avond is gebeurd.
Vertel hen hoe u een man die u vertrouwde
in de ogen keek en hem vermoordde.
Vertel het hen.
Lafaard.
Ik weet dat velen van jullie willen vechten.
Sommigen van jullie denken misschien zelfs
dat het verstandig is om te vechten.
Maar het is dom.
Geef me Harry Potter.
Doe dat en niemand raakt gewond.
Geef me Harry Potter,
dan laat ik Zweinstein met rust.
Geef me Harry Potter en jullie worden beloond.
Jullie hebben één uur.
Waar wachten jullie op?
Grijp hem.
Studenten uit bed.
Studenten in de gangen.
- Ze horen uit bed te zijn, idioot.
Sorry, mevrouw.
- U komt goed van pas nu, meneer Vilder.
Wilt u mevrouw Park en de rest van
Zwadderich uit deze zaal verwijderen?
En waar moeten ze heen?
- De kerkers zijn goed genoeg.
U hebt vast een reden om terug te zijn,
meneer Potter. Wat hebt u nodig?
Tijd, professor.
Zoveel als mogelijk.
Doe wat u moet doen.
Ik stel het kasteel veilig.
Goed u te zien.
Ook goed om u te zien, professor.
Bewaak het kasteel, Marcel.
Hermelien en ik hebben nagedacht.
Het maakt niet uit of we het Gruzielement vinden.
Hoe bedoel je?
- Tenzij we het kunnen vernietigen.
We dachten...
- Het was Rons idee. Echt briljant.
Jij hebt Tom Vilijns dagboek toch
vernietigd met een Basilisktand?
Hermelien en ik denken
er één te kunnen vinden.
Goed, maar neem dit mee
om me te vinden als jullie terug zijn.
Waar ga jij heen?
- De huiskamer van Ravenklauw.
Ik moet ergens beginnen.
Even voor de duidelijkheid, professor.
Geeft u ons echt toestemming om dit te doen?
Inderdaad, Lubbermans.
- Om het op te blazen?
Te gek. Hoe gaan we dat doen?
- Bespreek dat maar met meneer Filister.
Hij heeft nogal een voorkeur
voor dat soort dingen, herinner ik me.
Ik kan het opblazen.
- Zo mag ik het horen. Wegwezen.
U realiseert zich wel dat we niet
alleen tegen Jeweetwel kunnen strijden?
Dat betekent niet dat
we hem niet kunnen vertragen.
Zijn naam is Voldemort, Filius.
Gebruik die naam maar.
Hij zal je hoe dan ook
proberen te vermoorden.
Piertotum Locomotor.
Zweinstein wordt bedreigd. Beman de grenzen,
bescherm ons. Doe je taak voor onze school.
Ik heb die spreuk altijd al willen gebruiken.
Harry, wacht.
Ik moet je spreken.
- Ik heb het nu even druk.
Waar je heen gaat, zul je niets vinden.
Je verspilt je tijd.
Ik spreek je later, goed?
Harry Potter, luister nu naar me.
Weet je nog wat Cho zei
over Rowena Ravenklauws diadeem?
'Geen persoon die nu leeft,
heeft het ooit gezien.'
Het is toch duidelijk?
We moeten iemand spreken die dood is.
Erg indrukwekkend, niet?
Je zult haar daar beneden vinden.
Kom je niet mee?
- Nee, je kunt het beste alleen gaan.
Ze is erg verlegen.
U bent de Grijze Dame,
de geest van Ravenklauw.
Naar die naam luister ik niet.
- Sorry. Helena, toch?
Helena Ravenklauw.
Rowena's dochter.
Bent u een vriend van Loena?
- Ja.
Ze dacht dat u me kunt helpen.
U zoekt mijn moeders diadeem.
Ja. Inderdaad.
Loena is aardig,
in tegenstelling tot anderen.
Maar ze heeft het fout.
Ik kan u niet helpen.
Wacht, alstublieft.
Ik wil het vernietigen.
Ze leren het nooit.
Zo jammer.
Heer...
Moeten we niet wachten?
Begin.
Dat wilt u toch?
U wilt dat het vernietigd wordt?
- Iemand zweerde dat lang geleden te doen.
Een vreemde jongen met een vreemde naam.
- Tom Vilijn.
Maar hij heeft gelogen.
- Dat heeft hij bij veel mensen gedaan.
Ik weet wat hij heeft gedaan.
Ik weet wie hij is.
Hij heeft het geschonden met zwarte magie.
Ik kan het eens en voor altijd vernietigen.
Maar alleen als u me vertelt
waar hij het verborgen heeft.
U weet toch waar hij het verborgen heeft, Helena?
U moet het me alleen vertellen.
Alstublieft.
Vreemd.
Je herinnert me een beetje aan hem.
Het is hier. In het kasteel.
Op een plek waar alles is.
Als je het moet vragen,
zul je het nooit weten.
Als je het weet, moet je het alleen vragen.
Bedankt.
Vertel professor Anderling dat Remus en ik
de binnenkant van het kasteel regelen.
Ja, meneer.
Daan, ik heb me bedacht.
Vertel professor Anderling dat we nog
één of twee toverstokken nodig hebben hier.
De kwaliteit van iemands overtuiging bepaalt
het succes, niet het aantal volgers.
Wie heeft dat gezegd?
Ik.
Alles goed, Freddie?
- Ja.
Met mij ook.
Harry praat in zijn slaap.
Heb je dat gemerkt?
Nee, natuurlijk niet.
Ja? Jullie en welk leger?
Doe jij het maar.
Ik kan het niet.
- Jawel.
Dat ging goed.
Naar binnen.
- Deze kant op.
Paralitis.
Marcel, gaat het?
Beter dan ooit.
Het voelt alsof ik vuur kan spuwen.
Heb je Loena ergens gezien?
Ik ben gek op haar.
Dat moet ik maar eens zeggen,
aangezien ik vast voor zonsopgang dood ben.
Ik weet het.
Verdomme, hierop vinden we hem nooit.
Daar is hij. Hij is verdwenen.
Ik zag hem net nog.
Misschien is hij in de Kamer van Hoge Nood.
Die staat toch niet op de kaart?
Dat zei je vorig jaar.
Inderdaad.
- Kom mee.
Briljant.
Kom mee.
Kijk nou eens.
Wat brengt jou hier, Potter?
Ik kan jou hetzelfde vragen.
Je hebt iets van mij.
Ik wil hem terug.
- Wat is er mis met degene je nu hebt?
Die is van mijn moeder.
Krachtig, maar niet hetzelfde.
Het begrijpt me niet helemaal.
Snap je wat ik bedoel?
- Waarom heb je het haar niet verteld?
Je wist dat ik het was.
En je zei niks.
Kom op, Draco. Aarzel niet.
Doe het.
Rustig.
Expelliarmus.
Avada kedavra.
- Paralitis.
Dat is mijn vriendin, mafkees.
Hebbes.
Kwast heeft de kamer in brand gestoken.
Deze kant op.
We kunnen ze niet achterlaten.
- Hij maakt toch een grapje?
Als we voor hen sterven, vermoord ik je.
Heer.
- Avada kedavra.
Kom, Nagini.
Ik moet je veilig houden.
Het is de slang.
Zij is het laatste Gruzielement.
Kijk in hem, Harry.
Zoek uit waar hij is. Dan vinden we de slang.
Dan kunnen we dit beëindigen.
Heer.
Zou het niet minder...
Zou het niet wijzer zijn
om deze aanval af te blazen?
Kunt u niet zelf de jongen zoeken?
- Ik hoef de jongen niet te zoeken.
Voor de nacht voorbij is,
komt hij naar mij, begrijp je dat?
Vertel me.
Hoe kun je met jezelf leven, Lucius?
- Ik weet het niet.
Ga Severus zoeken.
Breng hem naar me.
Ik weet waar hij is.
Kom mee.
U heeft uitzonderlijke magie gebruikt
met deze toverstok, Heer.
Alleen al in de laatste paar uur.
- Nee.
Nee. Ik ben uitzonderlijk,
maar de toverstok...
biedt weerstand.
- Er is geen krachtigere toverstok.
Dat heeft Olivander zelf gezegd.
Vanavond als de jongen komt,
zal de stok u zeker niet teleurstellen.
Het luistert naar u...
en u alleen.
Is dat zo?
Heer.
Luistert de toverstok echt naar mij?
Je bent een slimme man, Severus,
dat weet je vast.
Waar ligt zijn werkelijke loyaliteit?
Bij u natuurlijk, Heer.
De Zegevlier kan me niet goed van dienst zijn,
omdat ik zijn ware meester niet ben.
De Zegevlier behoort toe aan degene
die de laatste eigenaar heeft gedood.
Jij hebt Perkamantus vermoord, Severus.
Zolang jij in leven bent,
kan de Zegevlier niet werkelijk van mij zijn.
Je bent een goede
en trouwe dienaar geweest, Severus...
maar alleen ik kan eeuwig leven.
Heer.
Nagini, dood.
Neem het.
Alsjeblieft.
Geef me iets aan.
Een flacon, wat dan ook.
Breng ze naar de Hersenpan.
Kijk me aan.
Je hebt de ogen van je moeder.
Jullie hebben moedig gestreden.
Maar het was tevergeefs.
Ik wil niet dat het zo gaat.
Iedere druppel toverbloed
die wordt vergoten, is een verspilling.
Daarom beveel ik mijn troepen
zich terug te trekken...
zodat jullie de doden
een waardige rustplaats kunnen geven.
Harry Potter, ik spreek nu direct tot jou.
Deze avond...
heb jij je vrienden voor je laten sterven
in plaats van mij zelf onder ogen te zien.
Er is niets oneervollers dan dat.
Vergezel me in het Verboden Bos
en ondervind je lot.
Als je dit niet doet...
zal ik iedere man, vrouw of kind doden...
die jou voor mij probeert te verbergen.
Waar is iedereen?
Kom op.
Ze is overleden.
Ze is weg.
Freak. Hierheen. Ik vertel het aan mama.
Je bent een freak, Lily. Hierheen.
Ze is jaloers, omdat zij normaal is
en jij speciaal bent.
Dat is gemeen, Severus.
Griffoendor.
Hoi, ik ben James.
- Hoi, ik ben Lily.
Precies je vader.
Praat niet over mijn vader.
Er zal bloed vloeien en de dienaar
en de meester zullen weer herenigd worden.
Nee, vermoord me niet.
De profetie ging niet over een vrouw.
Maar over een jongen die eind juli geboren is.
- Ja, maar hij denkt dat het haar zoon is.
Hij wil ze opjagen om ze te vermoorden.
Verberg ze allemaal.
Ik smeek het je.
- Wat geef je me in ruil daarvoor, Severus?
Wat je maar wilt.
Harry, je bent zo geliefd.
Harry, mama houdt van je.
Papa houdt van je.
Harry, wees veilig. Wees sterk.
Avada kedavra.
Je zei dat je haar veilig zou houden.
Lily en James hebben
de verkeerde vertrouwd, Severus.
Net zoals jij.
De jongen heeft het overleefd.
- Hij heeft geen bescherming nodig.
De Heer van het Duister is weg.
- Hij zal terugkeren.
En dan zal de jongen in groot gevaar zijn.
Hij heeft haar ogen.
Als je werkelijk van haar hield...
Niemand...
mag het weten.
Mag ik nooit je goede kant onthullen, Severus?
- Beloof het.
Zul je elke dag je leven riskeren
om de jongen te beschermen?
Hij heeft geen zinnig talent,
is nog arroganter dan zijn vader...
en lijkt te genieten van zijn roem.
Praat niet over mijn vader.
James Potter. Lui, arrogant...
Mijn vader was een groot man.
- Je vader was een zwijn.
Drink dit. Het zal de vloek
een tijdje tot uw hand beperken.
Het zal zich verspreiden, Albus.
- Hoelang nog?
Misschien een jaar.
Negeer me niet, Severus.
We weten allebei dat Heer Voldemort die jongen
van Malfidus bevolen heeft me te doden.
Als hij faalt, moeten we aannemen dat de
Heer van het Duister zich tot jou zal wenden.
Jij moet degene zijn die me vermoordt, Severus.
Dat is de enige manier.
Alleen dan zal de Heer van het Duister
je volledig vertrouwen.
Avada kedavra.
Er zal een moment komen
dat Harry Potter iets verteld moet worden.
Maar je moet wachten
tot Voldemort het meest kwetsbaar is.
Wat moet hem verteld worden?
Op de avond dat Voldemort naar
Goderics Eind ging om Harry te vermoorden...
gooide Lily Potter zich tussen hen.
De spreuk kaatste terug.
Toen dat gebeurde,
zocht een deel van de ziel van Voldemort...
het enige levende dat het kon vinden.
Harry zelf.
Er is een reden
dat Harry met slangen kan praten.
Er is een reden dat hij in de gedachten
van Heer Voldemort kan kijken.
Een deel van Voldemort leeft in hem.
Dus wanneer het moment aanbreekt...
moet de jongen sterven?
Ja. Hij moet sterven.
Je hebt hem in leven gehouden,
zodat hij op het juiste moment kan sterven.
Je hebt hem opgevoed
als een varken voor de slacht.
Ga me nu niet vertellen
dat je om de jongen bent gaan geven?
Expecto patronum.
Na al die tijd?
Altijd.
Dus wanneer het moment aanbreekt...
moet de jongen sterven?
Ja.
Hij moet sterven.
En Voldemort moet het zelf doen.
Dat is essentieel.
Waar ben je geweest?
- We dachten dat je naar het bos was.
Daar ga ik nu heen.
Ben je gek? Nee.
Je kunt jezelf niet uitleveren aan hem.
Wat is er, Harry?
Wat weet je?
Er is een reden dat ik ze kan horen.
De Gruzielementen.
Volgens mij weet ik het al een tijdje.
Jullie ook, denk ik.
Ik ga met je mee.
- Ik zal de slang vermoorden.
Ik zal de slang vermoorden
en dan is het alleen hij nog.
IK OPEN AAN HET SLOT
Ik ben klaar om te sterven.
De Steen der Wederkeer.
Je bent zo dapper geweest, lieverd.
Waarom zijn jullie hier?
Jullie allemaal?
We zijn nooit weg geweest.
Doet...
Doet het pijn?
Sterven.
Het is sneller dan in slaap vallen.
Je bent er bijna, zoon.
Het spijt me. Ik heb nooit gewild
dat iemand voor me stierf.
Remus, je zoon...
- Hij zal horen waar zijn ouders voor stierven.
Op een dag zal hij het begrijpen.
Blijven jullie bij me?
Tot aan het eind.
En hij kan jullie niet zien?
- Nee.
We zijn hier.
Blijf dichtbij me.
Altijd.
Geen teken van hem, Heer.
Ik dacht dat hij zou komen.
Wat doe je hier?
- Stil.
De jongen die bleef leven...
komt om te sterven.
Avada kedavra.
Je kunt hem niet helpen, Harry.
Wonderbaarlijke jongen.
Dappere man.
Laten we wandelen.
Professor, wat is dat?
Iets wat wij niet kunnen helpen.
Een deel van Voldemort
dat hierheen is gestuurd om te sterven.
Waar zijn we precies?
Dat wilde ik jou vragen.
Waar denk jij dat we zijn?
Het lijkt het station van King's Cross wel.
Maar dan schoner.
En zonder treinen.
King's Cross?
Dit is jouw feestje, zoals ze zeggen.
Ik verwacht dat jij je nu realiseert
dat jij en Voldemort...
door meer dan alleen het lot verbonden zijn.
Sinds die avond in Goderics Eind.
Dus het is waar, meneer?
Een deel van hem leeft in mij?
Leefde. Het is net
door Voldemort zelf vernietigd.
Jij bent het Gruzielement
dat hij niet had willen maken, Harry.
Ik moet terug, hè?
- Dat is aan jou.
Heb ik een keus?
- Ja.
We zijn in King's Cross, zeg je?
Als je het graag wilt,
zou je op een trein kunnen stappen.
En waar brengt die me heen?
Verder.
Voldemort heeft de Zegevlier.
Inderdaad.
- En de slang leeft nog.
En ik heb niets om het mee te doden.
Hulp zal op Zweinstein altijd geboden worden
aan zij die erom vragen, Harry.
Ik heb mezelf altijd geprezen
om mijn sprekerskwaliteit.
Woorden zijn naar mijn niet zo nederige mening,
onze meest onuitputtelijke bron van magie.
Ze kunnen verwondingen
zowel toebrengen als herstellen.
Ik wil in dit geval mijn oorspronkelijk
verklaring verbeteren naar deze:
Hulp zal op Zweinstein altijd geboden worden
aan zij die het verdienen.
Heb geen medelijden met de doden, Harry.
Heb medelijden met de levenden.
En boven alles zij die leven zonder liefde.
Professor, de patronus van mijn moeder
was toch een hinde?
Net zoals die van professor Sneep.
Vreemd, vindt u niet?
Nu ik erover nadenk,
is het helemaal niet zo vreemd.
Ik moet nu gaan, Harry.
Is dit allemaal echt?
Of gebeurt dit in mijn hoofd?
Natuurlijk gebeurt dit in je hoofd, Harry.
Waarom zou dat betekenen
dat het niet echt is?
Professor, wat moet ik doen?
Heer, bent u gewond?
- Ik heb je hulp niet nodig.
De jongen...
Is hij dood?
Leeft hij nog?
Leeft Draco nog?
Dood.
Wie is dat? Wie draagt Hagrid?
Marcel, wie is dat?
Harry Potter...
is dood.
Stil.
Dom meisje.
Harry Potter is dood.
Van nu af aan heb je vertrouwen in mij.
Nu is het moment om naar buiten te komen.
Sluit je bij ons aan...
of sterf.
Kom.
Goed gedaan, Draco.
Goed gedaan.
Ik moet zeggen
dat ik op iets beters had gehoopt.
En wie ben jij, jongeman?
Marcel Lubbermans.
We hebben vast wel een plek
voor je in onze rangen.
Ik wil iets zeggen.
We zijn vast allemaal razend benieuwd
naar wat je te vertellen hebt.
Het maakt niet uit dat Harry weg is.
- Rustig, Marcel.
Mensen sterven elke dag.
Vrienden, familie.
We zijn Harry vandaag kwijtgeraakt.
Hij is nog steeds bij ons.
Hier.
Net zoals Fred.
Remus.
Tops.
Iedereen.
Ze zijn niet voor niets gestorven.
Maar jij zult dat wel doen,
want je hebt het mis.
Harry's hart klopte voor ons.
Voor ons allemaal. Het is nog niet voorbij.
Confringo.
Kom terug en vecht.
Lok hem het kasteel in.
We moeten de slang vermoorden.
Dit zul je nodig hebben.
- Marcel.
Niet mijn dochter, kutwijf.
Je had gelijk.
Toen je professor Sneep vertelde dat de
toverstok je faalde. Dat zal altijd zo blijven.
Ik heb Sneep vermoord.
- Wat als de toverstok nooit van Sneep was?
Wat als de loyaliteit ervan
altijd bij een ander is geweest?
Kom op, Marten. Laten we dit afmaken
zoals we het begonnen zijn.
Samen.
Waarom werkte de Zegevlier niet bij hem?
Het gehoorzaamde een ander.
Toen hij Sneep vermoordde, dacht hij
dat de toverstok van hem werd, maar...
de toverstok behoorde nooit aan Sneep toe.
Draco ontwapende Perkamentus
die avond in de Astronomietoren.
Vanaf dat moment
behoorde de toverstok aan hem toe.
Tot...
ik Draco ontwapende bij Villa Malfidus.
Dus dat betekent...
Hij is van mij.
Wat zullen we ermee doen?
- Wij?
Het is de Zegevlier.
De machtigste toverstok ter wereld.
Daarmee zijn we onoverwinnelijk.
NEGENTIEN JAAR LATER
Samen.
Tas? Trui?
Ik zal je missen.
Daar komen ze.
Papa, wat als ik naar Zwadderich moet?
Albus Severus Potter.
Je bent naar twee schoolhoofden
van Zweinstein vernoemd.
Eén van hen zat bij Zwadderich, en hij was
de dapperste man die ik ooit gekend heb.
Maar wat als het gebeurt?
Dan heeft Zwadderich er
een geweldige, jonge tovenaar bij.
Maar als het echt zoveel voor je betekent,
kun je Griffoendor kiezen.
De Sorteerhoed
houdt rekening met je voorkeur.
Echt?
- Echt.
Klaar?
- Klaar.
Vertaling: ~ Just4fun-Team Vertaalcrew ~
Mooie solo door Xtreme.
Controle: EsthOr