HARRY POTTER Y LAS RELIQUIAS
DE LA MUERTE PARTE 2
AQUÍ YACE DOBBY
UN ELFO LIBRE
Qué hermosa casita.
Era de nuestra tía.
Veníamos aquí de niños.
La Orden la usa como casa segura.
Los que quedamos, al menos.
Los muggles creen que esto
ahuyenta al mal, pero no es cierto.
Necesito hablar con el duende.
¿Cómo estás?
Vivo.
Quizá no recuerdes que...
¿Que te llevé a tu bóveda
cuando viniste a Gringotts?
Eres famoso hasta entre
los duendes, Harry Potter.
Enterraste al elfo.
Sí.
Y me trajiste aquí.
Eres un...
...mago fuera de lo común.
¿Cómo conseguiste esa espada?
Es complicado.
¿Por qué cree Bellatrix Lestrange
que debería estar en su bóveda?
Es complicado.
La espada se nos presentó
en un momento de necesidad.
No nos la robamos.
Hay una espada en la bóveda de
Madame Lestrange idéntica a esta...
...pero es una copia.
La colocaron ahí en el verano.
-¿Nunca sospechó que era una copia?
-La réplica es convincente.
Solo un duende puede reconocer
que esta es la Espada de Gryffindor.
¿Quién la puso ahí?
Un profesor de Hogwarts.
Entiendo que ahora es el director.
¿Snape?
¿Él puso la copia en
la bóveda de Bellatrix?
¿Por qué?
Hay muchas cosas curiosas
en las bóvedas de Gringotts.
¿Y también en la bóveda
de Madame Lestrange?
Quizá.
Necesito entrar en Gringotts,
en una de las bóvedas.
Eso es imposible.
Solo, sí.
Pero contigo, no.
¿Por qué habría de ayudarte?
Tengo oro. Mucho oro.
-No me interesa el oro.
-¿Entonces, qué?
Eso.
Ese es mi precio.
¿Crees que Bellatrix tiene
un horocrux en su bóveda?
Le aterró pensar que
habíamos estado ahí.
Preguntó qué más
nos habíamos llevado.
Seguro hay un horocrux ahí,
otro pedazo de su alma.
Si lo destruimos nos faltará
menos para matarlo a él.
¿Qué pasa si lo encontramos?
¿Cómo lo vas a destruir
si Griphook tiene la espada?
Sigo dándole vueltas a eso.
Está débil.
¿Sí?
Sr. Ollivander, necesito
hacerle algunas preguntas.
Lo que usted quiera, joven.
¿Podría identificar esta varita?
Necesitamos saber si podemos usarla.
De Nogal.
Fibras de corazón de dragón.
32 centímetros.
No ce...
No cede.
Le pertenecía
a Bellatrix Lestrange.
Trátela con cuidado.
¿Y esta?
De Espino.
Y pelo de unicornio.
25 centímetros.
Bastante flexible.
Esta era la varita
de Draco Malfoy.
¿"Era"? ¿Ya no lo es?
Quizá ya no,
si usted se la ganó.
Siento que su lealtad cambió.
Ud. habla de las varitas
como si tuvieran sentimientos...
...y pudieran pensar.
La varita escoge al mago, Sr. Potter.
Eso lo tenemos claro los que
hemos estudiado magia de varitas.
¿Y qué sabe de las Reliquias
de la Muerte?
Se dice que hay tres:
La Varita de Saúco...
...el Manto de Invisibilidad,
para esconderlo de sus enemigos...
...y la Piedra de la Resurrección,
para revivir a los seres amados.
Juntos, los tres lo vuelven
a uno amo de la Muerte.
Pero pocos creen que
tales objetos existan.
¿Y usted?
¿Ud. cree que existen, señor?
No veo razón para creer
puros cuentos.
Está mintiendo.
Usted sabe que una existe.
Y le contó acerca de ella.
Le dijo de la Varita de Saúco
y dónde la podía buscar.
Él me torturó.
Además...
...solamente le repetí los rumores.
No hay...
No podemos saber
si la va a encontrar.
Ya la encontró, señor.
Lo dejaremos descansar.
Él lo está persiguiendo, Sr. Potter.
Si es verdad lo que dice,
y él ya tiene la Varita de Saúco...
...me temo...
...que Ud. no tiene
ninguna posibilidad.
Tendré que matarlo
antes de que me encuentre.
¿Estás segura que es de ella?
Totalmente.
¿Y bien?
¿Cómo me veo?
Espantosa.
Dale eso a Hermione,
que ella la tenga.
Confiamos en ti, Griphook.
Si nos metes en la bóveda,
la espada es tuya.
Madame Lestrange.
Buenos días.
¿"Buenos días"?
Eres Bellatrix Lestrange,
no una colegiala inocente.
Tranquilo.
Si nos delata, tendremos que
usar la espada para degollarnos.
¿Entiendes?
Tiene razón.
Fue una gran estupidez.
Sigamos.
Deseo entrar en mi bóveda.
¿Identificación?
No creo que sea necesario.
Madame Lestrange.
No me gusta
que me hagan esperar.
Lo saben.
Saben que es una impostora.
Están sobre aviso.
¿Harry?
¿Qué hacemos, Harry?
Madame Lestrange,
¿le molestaría presentar su varita?
¿Y por qué habría de hacer eso?
Es la política del banco. Seguro que
entiende, dada la situación actual.
No.
Definitivamente no entiendo.
Me temo...
...que debo insistir.
Imperio.
Muy bien, Madame Lestrange.
Sígame, por favor.
¿Qué es eso, Griphook?
¡Griphook!
¡Arresto momentum!
Bien hecho, Hermione.
¡Ay, otra vez pareces tú!
La Catarata de los Ladrones.
Lava todos los encantos.
Puede ser mortal.
No me digas.
Solo por curiosidad,
¿hay otra salida de aquí?
No.
¿Qué demonios
hacen Uds. acá abajo?
¡Ladrones!
-Cuando dejaste las llaves...
-                Imperio.
Eso no suena nada bien.
Demonios.
Es un dragón ucraniano.
Toma.
Lo lastimaban cuando oía ruido.
Eso es inhumano.
Lumos.
Cielos.
Accio                 Horocrux.
¿Vas a tratar otra vez con eso?
Esa clase de magia no funciona aquí.
¿Está acá dentro?
¿Sientes algo?
¡Ahí está! ¡Allá arriba!
Le agregaron la Maldición Gemino.
Lo que toquen, se multiplicará.
¡Dame la espada!
¡Deja de moverte!
¡La tengo!
¡Hicimos un trato, Griphook!
¡La copa por la espada!
Dije que les ayudaría a entrar.
No dije nada de sacarlos.
¡Griphook!
¡Ladrones! ¡Auxilio!
¡Ladrones!
¡Desgraciado!
Al menos tenemos a Bogrod.
Qué lamentable.
¡No se queden parados!
¿Tienen alguna idea?
¡Tú eres la brillante!
Se me ocurrió algo,
pero es una locura.
¡Reducto!
¡Vengan!
¡Relashio!
¡Se está moviendo!
¿Y ahora, qué?
¡Reducto!
¡Agárrense bien!
¡Eso estuvo genial!
¡Absolutamente genial!
¡Estamos bajando!
-¡Tenemos que saltar!
-¿Cuándo?
¡Ahora!
Él lo sabe. Quien-tú-sabes.
Sabe que entramos en Gringotts.
Sabe lo que nos llevamos
y que buscamos horocruxes.
-¿Cómo lo sabes?
-Lo vi.
¿Lo dejaste entrar?
¡No deberías dejarlo!
¡No siempre lo puedo evitar!
O quizá sí, no sé.
Olvídalo. ¿Qué pasó?
Está enojado.
Y también tiene miedo.
Sabe que si destruimos todos
los horocruxes, lo podemos matar.
Hará todo lo posible para que
no encontremos el resto.
Hay más. Uno está en Hogwarts.
¿Qué?
-¿Lo viste?
-Vi el castillo y a Rowena Ravenclaw.
¡Tiene algo que ver con ella!
¡Tenemos que ir!
No podemos. Tenemos que planear.
Tenemos que pensar.
¿Cuándo ha funcionado
alguno de nuestros planes?
Planeamos, llegamos,
se desata un infierno.
Tiene razón.
Un problema: Snape es el director.
No podemos entrar por la puerta.
Vamos a Hogsmeade, a Honeydukes.
Usamos el corredor
secreto del sótano.
Le está pasando algo.
En el pasado siempre había podido
seguir sus pensamientos.
Y ahora siento que
están desconectados.
Quizá sean los horocruxes.
Quizá esté débil o muriéndose.
No. Más bien parece
que está herido.
Si acaso, lo siento
más peligroso.
El chico descubrió
nuestro secreto, Nagini.
Nos deja vulnerables.
Hay que desplegar todas nuestras
fuerzas para buscarlo.
Y tú, amigo, necesitas
quedarte cerca de mí.
-¡Están aquí!
-¡Dispérsense! ¡Búsquenlos!
¡Busquen en los establos!
¡Uds., vengan conmigo!
¿Algún rastro?
¡Potter!
¡Aquí dentro, Potter!
¿Lo viste?
-Por un instante, creí que era...
-Ya lo sé, Dumbledore.
¿Harry?
Te puedo ver en esto.
¡Tontos! ¿Cómo se les
ocurrió venir aquí?
¿Tienen idea de lo
peligroso que es?
Ud. es Aberforth,
el hermano de Dumbledore.
Lo he estado viendo aquí.
Usted mandó a Dobby.
¿Dónde lo dejaste?
Está muerto.
Lo lamento.
Ese elfo me caía bien.
¿Quién le dio eso?
¿El espejo?
Mundungus Fletcher,
hace un año.
-No debió vendérselo. Era de...
-Sirius.
Albus me lo dijo.
También me dijo que te ibas a
molestar si descubrías que lo tenía...
...pero pregúntate dónde estarías
si no lo tuviera yo.
¿Tiene noticias de los demás
de la Orden?
La Orden ya se acabó.
Quien-tú-sabes ya ganó.
El que lo niegue
se está engañando.
Necesitamos entrar
en Hogwarts esta noche.
Dumbledore nos encargó una tarea.
¿De verdad?
¿Una buena tarea? ¿Fácil?
Estamos buscando horocruxes.
Quizá el último esté en el castillo,
pero necesitamos entrar.
Mi hermano no les dio una tarea.
Eso es una misión suicida.
Hazte un favor, vete a casa.
Vive un poco más.
-Dumbledore confiaba en que lo haría.
-¿Crees que él era de confianza?
¿Por qué crees que puedes creerle?
¿En todo el tiempo que lo conociste,
mencionó mi nombre?
¿Mencionó el nombre de ella?
-¿Por qué habría de...?
-¿Guardar secretos? Dime tú.
-Yo confiaba en él.
-Esa es la respuesta de un chico.
¡De un chico que busca horocruxes
por orden de un hombre...
...que ni le dijo por dónde
empezar! ¡Mientes!
No solo a mí, eso no importa,
también a ti mismo.
Eso hacen los tontos.
No tienes pinta de tonto,
Harry Potter.
Así que te lo volveré a preguntar.
Debe de haber una razón.
No me interesa lo que pasó
entre Ud. y su hermano.
Ni que Ud. se haya rendido.
Yo confiaba en
el hombre que conocí.
Necesitamos entrar en
el castillo esta noche.
Tú sabes qué hacer.
¿Adónde la mandó?
Ya lo verás, muy pronto.
Esa es su hermana Ariana, ¿no?
Murió muy joven, ¿no?
Mi hermano sacrificó
muchas cosas, Sr. Potter...
...en su búsqueda del poder...
...incluyendo a Ariana.
Y ella le era muy devota.
Él le dio todo...
...excepto tiempo.
Gracias, Sr. Dumbledore.
Nos salvó la vida dos veces.
Nos vigilaba con ese espejo.
No parece alguien
que se haya rendido.
Viene de regreso.
¿Quién viene con ella?
¡Neville!
-Te ves...
-Pésimamente, supongo.
Esto no es nada.
Seamus está peor.
Oye, Ab, vienen un par
de ellos más.
No recuerdo esto del mapa.
No había existido hasta ahora.
Los siete pasajes secretos
fueron clausurados.
Solo se puede entrar
o salir por aquí.
Está lleno de mortífagos
y dementores.
¿Cómo está todo con Snapes
de director?
Casi nunca lo vemos.
Pero cuidado con los Carrow.
¿Los Carrow?
Sí. Son hermanos y se encargan
de la disciplina.
A los Carrow
les encanta castigar.
¿Te hicieron eso? ¿Por qué?
Nos pusieron a practicar
la maldición Cruciatus.
En estudiantes de primer año.
Me negué.
Hogwarts ha cambiado.
Vamos a divertirnos un poco.
¡Oigan!
¡Les traje una sorpresa!
Ojalá no sea más comida de
Aberforth. Es imposible digerirla.
¡Cielos!
Avísale a Remus y a los demás
que Harry ha vuelto.
No hay que matarlo
antes que Quien-tú-sabes.
Río, llama D.A.
Nuevo reporte del tiempo.
Cayó un rayo.
¿Cuál es el plan?
Necesitamos buscar algo.
Está escondido en el castillo.
Nos ayudará contra Quien-tú-sabes.
¿De qué se trata?
No sabemos.
-¿Dónde está?
-Tampoco lo sabemos.
-Ya sé que no son muchas pistas.
-No es ni una pista.
Tiene algo que ver con Ravenclaw.
Es pequeño, fácil de ocultar.
¿Tienen alguna idea?
Está la diadema perdida
de Rowena Ravenclaw.
Ay, ya empezamos.
¿La diadema perdida
de Ravenclaw?
¿No han oído hablar de ella?
Es muy famosa.
Sí, Luna, pero lleva siglos perdida.
No hay ni una persona viva
que la haya visto.
¿Me pueden decir
qué es una diadema?
Es una especie de corona,
como una tiara.
¡Harry!
Hola.
Seis meses sin verme
y me trata como nada.
-Soy su hermano.
-Uno de muchos.
-Solo hay un Harry.
-Cállate, Seamus.
¿Qué pasa, Ginny?
Snape sabe. Sabe que vieron
a Harry en Hogsmeade.
Muchos se están preguntando por qué
los mandé llamar a esta hora.
Se me ha informado que
esta noche, más temprano...
...vieron a Harry Potter
en Hogsmeade.
Ahora...
...si alguien...
...estudiante o maestro,
trata de ayudar al Sr. Potter...
...será castigado
de una manera congruente...
...con la severidad
de su trasgresión.
Además...
...cualquiera que haya tenido
conocimiento de estos sucesos...
...y que no lo haya reportado...
...se considerará...
...igualmente culpable.
Entonces...
...si alguno de los presentes...
...conoce los movimientos
del Sr. Potter esta noche...
...lo invito a que hable...
...ahora.
Parece que a pesar de sus
minuciosas estrategias de defensa...
...todavía tiene problemas
de seguridad, director.
Y me temo que son
bastante extensos.
¿Cómo se atreve a pararse
en su lugar?
¡Dígales lo que pasó esa noche!
¡Cómo miró a los ojos de un hombre
que confiaba en Ud. y lo mató!
¡Cuénteles!
¡Cobarde!
Harry.
¿Potter?
Yo sé que muchos de ustedes
van a querer pelear.
Algunos hasta pensarán
que pelear es prudente.
Pero eso es descabellado.
Entréguenme a Harry Potter.
Háganlo y nadie sufrirá
daño alguno.
Entréguenme a Harry Potter
y dejaré Hogwarts sin daño alguno.
Entréguenme a Harry Potter...
...y serán recompensados.
Tienen una hora.
¿Qué esperan?
¡Agárrenlo!
¡Se levantaron los estudiantes!
¡Estudiantes!
¡Hay estudiantes en el corredor!
¡Se levantaron a propósito, idiota!
Disculpe, señora.
Resulta, Sr. Filch, que
su llegada es muy oportuna.
Si me hace el favor, quisiera...
...que se lleve a la Srta. Parkinson
y al resto de Slytherin de aquí.
¿Adónde quiere
que los lleve, señora?
A los calabozos está bien.
Entiendo. ¡Vamos, vamos!
Supongo que tuviste una razón
para volver. ¿Qué necesitas?
Tiempo, profesora,
todo el que me pueda dar.
Haz lo que necesites hacer.
Yo resguardaré el castillo.
Potter.
Me da gusto verte.
Igualmente, profesora.
Mantén las líneas
de batalla, Neville.
Harry. Hermione y yo
estuvimos pensando.
No importa que
hallemos el horocrux.
-¿Qué quieres decir?
-A menos que lo podamos destruir.
Estábamos pensando...
Ron estaba pensando.
Fue idea de él. Es brillante.
Un colmillo de basilisco
destruyó el diario de Riddle.
Creo que sabemos
dónde puede haber uno.
Llévense esto. Así podrán
encontrarme cuando vuelvan.
-¿Adónde vas?
-¡A la sala común de Ravenclaw!
Es un comienzo.
¡Harry!
Déjeme ver si entendí,
profesora.
-¿Nos dio permiso de hacer esto?
-Correcto, Longbottom.
¿De volarlo? ¿Pum?
¡Pum!
Fantástico.
¿Pero cómo vamos a hacerlo?
¿Por qué no lo discutes
con el Sr. Finnegan?
Si mal no recuerdo,
es aficionado a la pirotecnia.
Yo lo puedo tumbar.
Exactamente. Ahora váyanse.
No podemos mantener fuera
a Quien-tú-sabes para siempre.
No significa que
no podamos retrasarlo.
Y se llama Voldemort, Filius.
De una vez usa el nombre.
Igual te va a tratar de matar.
¡Piertotum Locomotor!
¡Hogwarts está amenazado!
¡Protejan los muros! ¡Protéjannos!
¡Cumplan con su deber!
Siempre había querido
usar ese hechizo.
Protego Maxima. Fianto Duri.
Repello Inimicum.
Protego Maxima.
-¡Harry, espera! ¡Necesito hablar contigo!
-Estoy un poco ocupado, Luna.
¡No hallarás nada!
¡Estás perdiendo el tiempo!
Luego hablamos, ¿está bien?
-¡Luego!
-¡Harry Potter!
¡Escúchame ahora mismo!
¿Recuerdas lo que dijo Cho
de la diadema de Ravenclaw?
"Ninguna persona con vida
la ha visto".
Es obvio, ¿no? Tenemos que hablar
con alguien que esté muerto.
Es impresionante, ¿no?
Si está en algún lado es allá abajo.
¿No vas a venir?
Es mejor que hablen solos.
Es muy tímida.
Tú eres la Dama Gris...
...el Fantasma de la Torre
de Ravenclaw.
Yo no respondo a ese nombre.
No, perdón. Te llamas Helena, ¿no?
Helena Ravenclaw.
La hija de Rowena.
¿Eres amigo de Luna?
Sí.
Ella cree que me puedes ayudar.
Buscas la diadema de mi madre.
Sí.
Así es.
Luna es amable,
a diferencia de muchos otros.
Pero estaba equivocada.
No te puedo ayudar.
¡Espera, por favor!
¡La quiero destruir!
Nunca aprenden.
Qué lástima.
Pero, mi señor...
...¿no deberíamos esperar a...?
Mi señor.
Empiecen.
Es lo que quieres
tú también, ¿no?
La quieres destruir.
Otra persona juró destruirla
hace muchos años...
...un niño extraño
con un nombre extraño.
-Tom Ryddle.
-Pero mintió.
Le ha mentido a muchos.
¡Yo sé lo que ha hecho!
¡Yo sé quién es!
¡La corrompió con magia oscura!
Yo la puedo destruir
de una vez por todas.
Pero solo si me dices
dónde la escondió.
Tú sabes dónde la escondió,
¿no, Helena?
Solo necesitas decirme.
Por favor.
Qué extraño.
Tú me recuerdas un poco a él.
Está aquí...
...en el castillo, en el lugar
donde todo está escondido.
Si tienes que preguntar...
...jamás lo sabrás.
Si lo sabes,
solo necesitas preguntar.
Gracias.
Dile a la profesora McGonagall que
Remus y yo defenderemos este lado.
Sí, señor.
Dean, pensándolo bien,
dile a la profesora...
...que quizá necesitemos
una o dos varitas más.
La calidad de tus convicciones
determina el éxito...
...no el número de seguidores.
¿Quién dijo eso?
Yo.
¿Estás bien, Freddie?
Sí.
Yo también.
Harry habla dormido.
¿Te has fijado?
No, claro que no.
¿Sí?
¿Uds. y el ejército de quién?
-Hazlo.
-No puedo.
Sí, sí puedes.
¡Neville!
Salió bien.
¡Métanse! ¡Cúbranse todos!
¡Desmaius!
¡Ginny! ¡Neville!
¿Ustedes están bien?
¡Mejor que nunca! ¡Siento que puedo
escupir fuego! ¿Has visto a Luna?
-¿A Luna?
-¡Estoy loco por ella!
¡Le tengo que decir,
porque quizá no sobrevivamos!
Ya lo sé.
Nunca lo vamos
a encontrar en esto.
-Ahí está, ahí mismo.
-Fantástico.
Desapareció.
En este instante. Lo vi.
Quizá fue a la Sala de Menesteres.
No está en el mapa.
Tú lo dijiste el año pasado.
Es cierto, eso dije.
Vamos allá.
Genial.
¡Vengan!
Vaya, vaya.
¿Qué te trae por aquí?
Lo mismo te pregunto yo.
Tienes algo mío.
Quiero que me lo devuelvas.
-¿Qué tiene de malo esa?
-Es de mi madre.
Es poderosa,
pero no es lo mismo.
No me entiende completamente.
¿Me entiendes?
¿Por qué no le dijiste?
A Bellatrix.
Sabías que era yo.
No le dijiste nada.
Anda, Draco.
No seas tarado. Mátalo.
Tranquilo.
¡Expelliarmus!
¡Avada Kedavra!
¡Desmaius!
¡Es mi novia, imbéciles!
¡Lo tengo!
¡Corran!
¡Goyle está incendiando
el maldito lugar!
¡Síganme! ¡Por aquí!
¡No los podemos dejar!
Está bromeando, ¿verdad?
¡Si morimos por ellos,
Harry, te mato!
¡Harry!
¿Mi señor?
¡Avada Kedavra!
Ven, Nagini.
Tengo que mantenerte a salvo.
Es la serpiente.
Ella es el último,
el último horocrux.
Mira dentro de él, Harry.
Averigua dónde está. Si lo hallamos,
hallamos a la serpiente...
...y podemos acabar esto.
¿Mi señor?
¿No sería menos...
¿No sería más prudente
cancelar este ataque...
...y que Ud. buscara al chico?
Yo no necesito buscar al chico.
¡Antes de que se acabe la noche,
él vendrá a mí! ¿Entiendes?
¡Mírame!
¿Cómo puedes vivir
contigo mismo, Lucius?
No lo sé.
Busca a Severus.
Tráemelo.
Ya sé dónde está.
¡Vengan!
¡Crucio!
¡No!
Ud. ha hecho magia extraordinaria
con esa varita...
...y eso solo en las últimas horas.
No.
No, yo soy extraordinario...
...pero la varita se me resiste.
No hay varita más poderosa.
El mismísimo Ollivander lo dijo.
Esta noche, cuando venga el chico,
no le fallará. Estoy seguro.
Le responde a usted...
...y solamente a usted.
¿De verdad?
¿Mi señor?
La varita.
¿De verdad me responde a mí?
Eres un hombre listo, Severus.
Seguramente debes saberlo.
¿En quién deposita
su verdadera lealtad?
En usted...
...por supuesto, mi señor.
La Varita de Saúco...
...no me puede servir porque
yo no soy su amo verdadero.
La Varita de Saúco le pertenece
al mago que mató a su último dueño.
Tú mataste a Dumbledore, Severus.
Mientras tú vivas, la Varita de Saúco
no puede ser verdaderamente mía.
Has sido un servidor
bueno y leal, Severus...
...pero solo yo puedo
vivir para siempre.
Mi señor...
Nagini, ¡mata!
Recógelas.
Por favor.
Denme algo. ¡Pronto!
¡Un frasco, lo que sea!
Llévalas al Pensadero.
Mírame.
Tienes los ojos de tu madre.
Han peleado valientemente...
...pero en vano.
Yo no deseo esto.
Cada gota de sangre mágica derramada
es un desperdicio terrible.
Por lo tanto, le ordeno
a mis fuerzas que se retiren.
En su ausencia, desháganse
de sus muertos con dignidad.
Harry Potter, ahora te
hablo directamente a ti.
Esta noche permitiste que
tus amigos murieran por ti...
...en vez de encararme tú mismo.
No hay deshonra más grande.
Alcánzame en el Bosque Prohibido
y confronta tu destino.
Si no lo haces...
...mataré hasta al último hombre,
mujer y niño...
...que trate de ocultarte de mí.
¿Dónde están todos?
Harry.
Por favor. ¿Qué te pasa?
Ya nos dejó.
Sí, se nos fue.
¡Fenómeno!
¡Ven acá!
¡Le voy a decir a mami!
¡Eres un fenómeno!
¡Eres un fenómeno, Lily!
¡Ven acá!
Te tiene envidia porque es
ordinaria y tú eres especial.
No seas malo, Severus.
¡Gryffindor!
-Hola, yo soy James.
-Yo soy Lily.
Eres idéntico a tu padre.
Perezoso, arrogante.
¡No diga nada contra mi padre!
¡Correrá sangre...
...y amo y sirviente
se reunirán de nuevo!
Severus.
¡No me mates!
La profecía no mencionaba
a una mujer.
Se refería a un niño
nacido a fines de julio.
Él cree que es el hijo de ella.
Tiene la intención
de cazarlos, de matarlos.
Escóndela, escóndelos a todos.
Te lo ruego.
¿Qué me darás a cambio, Severus?
Lo que quieras.
Harry, eres muy amado.
Muy amado.
Harry, mamá te quiere.
Papi te quiere.
Harry, cuídate.
Sé fuerte.
¡Avada Kedavra!
Dijiste que la ibas a proteger.
Lily y James confiaron en
la persona equivocada, Severus.
Igual que tú.
El niño sobrevivió.
Está a salvo.
El Señor Tenebroso se fue.
El Señor Tenebroso volverá.
Y cuando vuelva,
el niño correrá mucho peligro.
Tiene los ojos de ella.
Si realmente la amabas...
Nadie se puede enterar.
¿No debo revelar lo mejor de ti?
Dame tu palabra.
¿Cuando arriesgas la vida
a diario para proteger al niño?
No tiene talento, su arrogancia
iguala hasta a la de su padre...
...y saborea su fama.
¡No diga nada contra mi padre!
¿James Potter?
Perezoso, arrogante.
¡Mi padre era un gran hombre!
¡Tu padre era un puerco!
Tómate el resto.
Contendrá el daño a tu mano
por el momento.
Se va a esparcir, Albus.
¿Cuánto tiempo tengo?
Quizá un año.
No me ignores, Severus.
Harmonia Nectere Passus.
Los dos sabemos que Voldemort
le ordenó a Draco Malfoy matarme.
Pero si fracasa, debemos suponer
que el Señor Tenebroso...
...acudirá a ti.
Tú debes ser quien
me mate, Severus.
Es la única manera.
Solo entonces el Señor Tenebroso
confiará completamente en ti.
¡Avada Kedavra!
Llegará el momento en que Harry
Potter deberá enterarse de algo.
Debes esperar a que Voldemort
esté en su punto más vulnerable.
¿Se deberá enterar de qué?
La noche que Lord Voldemort fue
al Valle de Godric a matar a Harry...
...y Lily Potter se interpuso
entre ellos...
...la maldición rebotó.
Al suceder eso, una parte
del alma de Voldemort...
...se enganchó a la única cosa
viva que pudo encontrar:
Al mismísimo Harry.
Por algo Harry puede hablar
con las serpientes.
Por algo puede entrar
en la mente de Voldemort.
Una parte de Voldemort
vive dentro de él.
Entonces, cuando llegue el momento...
...¿el muchacho debe morir?
Sí. Sí.
Debe morir.
Lo mantuviste vivo para que
muriera en el momento apropiado.
Lo criaste como a un cerdo
para el matadero.
No me digas que te
encariñaste del chico.
Expecto Patronum.
Lily.
¿Después de tanto tiempo?
Siempre.
¿Entonces, cuando llegue
el momento...
...el chico debe morir?
Sí. Debe morir.
Y el mismísimo Voldemort
lo debe matar.
Eso es esencial.
¿Dónde estabas?
-Te creíamos en el bosque.
-Voy para allá.
¿Estás loco? ¡No!
No te le puedes entregar.
¿Qué tienes, Harry?
¿Qué es lo que sabes?
Hay una razón por la que
los puedo oír.
A los horocruxes.
Creo que lo sabía
desde hace tiempo.
Y creo que tú también.
-Iré contigo.
-No, mata a la serpiente.
Mata a la serpiente
y solo quedará él.
ME ABRO AL CIERRE
Estoy listo para morir.
La Piedra de la Resurrección.
Has sido muy valiente, corazón.
¿Qué hacen aquí?
¿Todos ustedes?
Nunca nos fuimos.
¿D...?
¿Duele?
¿Morir?
Es más rápido que dormirse.
Ya casi llegas, hijo.
Lo lamento.
Nunca quise que nadie
muriera por mí.
Y, Remus, tu hijo...
Otros le dirán por qué
murieron sus padres.
Un día lo entenderá.
¿Se van a quedar conmigo?
Hasta el final.
¿Y él no podrá verlos?
No.
Verás, estamos aquí.
Quédense cerca de mí.
Siempre.
No hay rastro de él, mi señor.
Yo creía que iba a venir.
¿Harry?
¡No! ¿Qué estás haciendo aquí?
¡Silencio!
Harry Potter.
El niño que vivió.
Viene a morir.
¡Avada Kedavra!
No le puedes ayudar.
Harry...
...muchacho maravilloso.
Eres un hombre muy,
muy valiente.
Camina conmigo.
Profesor, ¿qué es eso?
Algo fuera del alcance
de nuestra ayuda.
Una parte de Voldemort
fue enviada aquí a morir.
¿Dónde estamos exactamente?
Te iba a preguntar eso.
¿Dónde dirías que estamos?
Pues...
...parece la estación de King's Cross.
Pero más limpia.
Y sin todos los trenes.
¿King's Cross? ¿Es cierto?
Esta es, como dicen, tu fiesta.
Te has dado cuenta de que
tú y Voldemort...
...han estado conectados
no solo por el destino...
...desde esa noche en el Valle
de Godric hace años.
¿Entonces es cierto, señor?
¿Una parte de él vive
dentro de mí?
Vivía.
Fue destruida hace unos momentos
por el mismo Voldemort.
Tú eras el horocrux que
él no hizo a propósito.
Tengo que regresar, ¿no?
Eso depende de ti.
¿Puedo decidir?
Ah, sí.
¿Estamos en King's Cross, dices?
Yo creo que si lo deseas
puedes abordar un tren.
¿Y adónde me llevaría?
Más allá.
Voldemort tiene la Varita de Saúco.
Es cierto.
-Y la serpiente sigue viva.
-Sí.
Y no tengo con qué matarla.
Siempre se le otorgará ayuda
en Hogwarts a aquellos que la pidan.
Siempre me he enorgullecido
de mi elocuencia.
Las palabras son, en mi
no tan humilde opinión...
...nuestra fuente más
inagotable de magia.
Capaces tanto de infligir
heridas como de sanarlas.
Pero en este caso, quisiera
corregir mi declaración original:
Siempre se le otorgará ayuda en
Hogwarts a aquellos que la merezcan.
No te compadezcas de los muertos.
Compadécete de los vivos.
Y, más que nada,
de los que viven sin amor.
Profesor, el Patronus de
mi madre era un venado, ¿no?
El profesor Snape tiene el mismo.
Es curioso, ¿no le parece?
La verdad, si lo pienso,
no tiene nada de curioso.
Ya me voy, Harry.
¿Profesor?
¿Todo esto es real?
¿O solo está sucediendo
dentro de mi cabeza?
Claro que está sucediendo
dentro de tu cabeza, Harry.
¿Por qué habría de significar
eso que no es real?
¿Profesor?
¿Qué debo hacer?
¿Mi señor?
¡Mi señor! ¿Está herido?
No necesito tu ayuda.
No. Venga, levántese.
¡El muchacho!
¿Está muerto?
¿Está vivo?
¿Draco? ¿Está vivo?
Muerto.
¿Quién es ese?
¿A quién trae Hagrid?
Neville, ¿quién es?
¡Harry Potter...
...ha muerto!
¡Silencio!
¡Niña estúpida!
Harry Potter ha muerto.
De este día en adelante,
depositarán su fe...
...en mí.
¡Harry Potter ha muerto!
Y este es el momento de declararse.
¡Pasen al frente
y únanse a nosotros!
¡O mueran!
Draco.
Ven.
Bien hecho, Draco.
Bien hecho.
La verdad, esperaba algo mejor.
¿Y quién eres tú, joven?
Neville Longbottom.
Seguro podremos encontrarte
un lugar en nuestras filas.
Quisiera decir algo.
Seguro que a todos nos fascinaría
oír lo que tienes que decir.
-No importa que Harry ya no esté.
-Cállate, Neville.
Gente muere todos los días.
Amigos, familiares.
Sí.
Esta noche perdimos a Harry.
Pero él sigue con nosotros, acá dentro.
También Fred...
...y Remus.
Tonks.
Todos ellos.
¡No murieron en vano!
Pero usted sí.
¡Porque está equivocado!
¡El corazón de Harry latía por todos!
¡Por todos nosotros!
¡Esto no se ha acabado!
¡Confringo!
¡No! ¡Regresen!
¡Lucius! ¡Regresa!
¡Regresa y pelea!
¡Regresen!
¡Lo atraeré al castillo!
¡Hay que matar a la serpiente!
-¡Necesitarás esto!
-¡Neville!
¡A mi hija no, desgraciada!
Tenías razón...
...cuando dijiste que
la varita te fallaba.
¡Siempre te fallará!
¡Yo maté a Snape!
¿Y si la varita
nunca fue de Snape?
¿Qué si siempre le fue leal a otro?
Anda, Tom. Acabemos esto
como lo empezamos.
¡Juntos!
Creí que ibas a ser como él.
No encontraba mi varita. No la
había perdido en toda mi vida.
Estaba en los pliegues
de mi toga.
Harry.
¿Por qué no le funcionaba,
la Varita de Saúco?
Le respondía a alguien más.
Cuando mató a Snape,
creyó que la varita sería suya.
Pero la varita jamás
le perteneció a Snape.
Draco desarmó a Dumbledore
en la Torre de Astronomía.
A partir de ese momento,
la varita le respondía a él.
Hasta...
...la otra noche, cuando desarmé
a Draco en la Mansión Malfoy.
Eso significa...
Es mía.
¿Qué haremos con ella?
¿"Haremos"?
Solo digo, es la Varita de Saúco,
la más poderosa del mundo.
Con ella seríamos invencibles.
19 AÑOS DESPUÉS
Juntos.
¡Cuídense!
-Bolsa.
-Sí.
Suéter.
Te voy a extrañar.
Ahí vienen.
¿Papá? ¿Qué si me
ponen en Slytherin?
Albus Severus Potter...
...te nombramos en honor
de dos directores de Hogwarts.
Uno de ellos era de Slytherin.
No he conocido a nadie más valiente.
Pero supón que sí.
Entonces la Casa de Slytherin
habrá adquirido un mago maravilloso.
Pero si te importa tanto,
puedes escoger Gryffindor.
El Sombrero Seleccionador
toma en cuenta tus deseos.
¿De verdad?
De verdad.
-¡Adiós, mamá!
-¡Pasajeros a bordo!
¿Listo?
Listo.
¡Vamos, Jay, apúrate!
Vámonos ya.
HARRY POTTER Y LAS RELIQUIAS
DE LA MUERTE PARTE 2