HARI POTER
I RELIKVIJE SMRTI 2
OVDE POČIVA DOBI
SLOBODNI VILENJAK
Divno je ovde.
Pripadalo je našoj tetki.
Ovde smo dolazili
kad smo bili mali.
Red sada to koristi
kao sigurnu kuću.
Za one koji su preostali.
Normalci misle da ovo može
da otera zlo, ali nisu u pravu.
Moram da razgovaram
s tim goblinom.
Kako si?
Živ.
Verovatno se
ne sećaš da si...
Da sam ti pokazao sef
kad si prvi put došao u Gringots?
Slavan si čak
i među goblinima, Poteru.
Sahranio si vilenjaka.
Da.
I doveo mene ovde.
Ti si...
...vrlo neobičan čarobnjak.
Kako si došao do tog mača?
Komplikovano je.
Zašto Belatriks Lestrejndž misli
da treba da je u njenom sefu?
Komplikovano je.
Mač se sam pojavio
kad je bio potreban.
Nismo ga ukrali.
U sefu madam Lestrejndž
postoji mač identičan ovom...
...ali taj je lažan.
Tamo je od prošlog leta.
- Uopšte nije posumnjala da je lažan?
- Kopija je verna.
Samo goblin zna da je ovo
pravi Mač Grifindora.
Ko ga je tamo ostavio?
Profesor na Hogvortsu.
Čujem da je sada direktor.
Snejp?
On je stavio lažni mač
kod Belatriks u sef?
Zašto?
U riznicama Gringotsa
ima mnogo čudnih stvari.
Ima ih i u riznici madam Lestrejndž?
Možda.
Moram da uđem
u Gringots... u jedan sef.
- To je nemoguće.
- Sam, da.
Ali s tobom, ne.
Zašto bih ti pomogao?
Imam zlata. Mnogo.
- Ne zanima mene zlato.
- Šta te onda zanima?
Ono.
Ono je moja cena.
Misliš da Belatriks drži
u svom sefu Horkruks?
Užasnula se kad je mislila
da smo bili tamo.
Stalno je pitala
šta smo još uzeli.
Sigurno je tamo Horkruks,
još jedan deo njegove duše.
Nađimo ga, ubijmo ga,
bićemo korak bliži njegovoj smrti.
Šta ćemo ako ga nađemo?
Kako da ga uništimo
kada si obećao mač Griphuku?
To tek treba da smislim.
Slab je.
Da?
G. Olivander,
moram nešto da vas pitam.
Sve što zatreba, dečko.
Možete li da prepoznate ovaj štapić?
Da li smemo da ga koristimo?
Orah.
Zmajev srčani nerv.
Dvanaest i tri četvrt inča.
Nesa...
Nesavitljiv.
Pripadao je
Belatriks Lestrejndž.
Pažljivo s njim.
A ovaj?
Glog.
I dlaka jednoroga.
Deset inča. Umereno gibak.
Ovo je bio štapić Draka Melfoja.
Bio? Zar nije i dalje njegov?
Možda i nije,
ako si ga ti oduzeo od njega.
Osećam
da se njegova odanost promenila.
Pričate o štapićima
kao da imaju osećanja...
...kao da mogu da misle.
Štapić bira čarobnjaka, g. Poter.
To je oduvek bilo jasno nama,
koji proučavamo nauku o štapićima.
Šta znate o relikvijama Smrti?
Priča se da ih ima tri...
Starozovni štapić...
Nevidljivi ogrtač,
kojim se skriva od neprijatelja...
...i Kamen vaskrsnuća,
koji voljene osobe vraća iz smrti.
Zajedno, njihovog vlasnika
čine Gospodarem Smrti.
Ali mali je broj onih
koji veruju da tako nešto postoji.
A vi?
Verujete li vi da one postoje?
Ne znam zašto bih verovao
bapskim pričama.
Lažete.
Znate da postoji jedna.
Rekli ste njemu.
Rekli ste mu za Starozovni štapić
i gde može da ga potraži.
Mučio me je.
Osim toga...
samo sam preneo glasine.
Ne zna se...
Ne zna se hoće li ga uopšte naći.
Već ga je našao.
Odmorite se sada.
On želi vas, g. Poteru.
Ako je istina to što kažete, da je
Starozovni štapić u njegovim rukama...
...bojim se da onda zaista nemate
nikakve šanse.
Onda ću morati da ga ubijem
pre nego što me nađe.
Sigurna si da je njena?
Potpuno.
Dakle?
Kako izgledam?
Odvratno.
Možeš da ga daš Hermioni,
zar ne, Griphuk?
Računamo na tebe.
Ako nas sprovedeš pored straža
u riznicu, mač je tvoj.
Madam Lestrejndž.
Dobar dan.
Dobar dan? Dobar dan?
Ti si Belatriks Lestrejndž,
a ne neka naivna devojčica.
Lakše malo.
Ako nas ona oda, možemo sebi
tim mačem da prerežemo grkljane.
Jasno?
U pravu je. Glupo sam se ponela.
Dobro.
Idemo.
Želim da uđem u svoju riznicu.
Identifikacija?
Ne verujem da je to potrebno.
Madam Lestrejndž.
Ne volim da čekam.
Oni znaju.
Znaju da je ona uljez.
Upozoreni su.
Hari?
Šta da radimo, Hari?
Madam Lestrejndž, da li biste mogli
da nam pokažete svoj štapić?
Zašto bih to uradila?
Politika banke. Sigruno shvatate,
s obzirom na trenutnu situaciju.
Ne.
Nikako ne razumem.
Bojim se...
...da moram da insistiram.
Imperio.
Dobro, madam Lestrejndž.
Pođite za mnom.
Šta je to, Griphuk?
Griphuk!
Aresto momentum!
Bravo, Hermiono.
O, ne... opet izgledaš kao ti.
Slap lopovske propasti.
Spira sve čarolije.
- Može da ubije.
- Stvarno?
Zanima me, onako,
postoji li neki drugi izlaz?
Ne.
Šta radite vi ovde?!
Lopovi!
- Kada si dao ključeve...
- Imperio!
Ovo ne zvuči dobro.
Do đavola.
To je Ukrajinski gvozdenjak.
Uzmi.
Naučen je da očekuje bol
kada čuje ovaj zvuk.
To je varvarski!
Lumos.
Zaboga.
Asio Horkruks.
Nećeš valjda stvarno
opet to da pokušaš?
Takva čaroljia ovde ne deluje.
Je li ovde, Hari?
Osećaš li nešto?
To je! Gore!
Dodali su Udvajajuću kletvu.
Umnožava sve što dodirnete.
Daj mač!
Ne pomeraj se!
Imam ga!
Dogovorili smo se!
Pehar za mač!
Rekao sam da ću vas uvesti,
ali nisam pominjao izlazak.
Griphuk!
- Lopovi! Upomoć!
- Griphuk!
Lopovi!
Prevrtljivac.
Bar još imamo Bogroda.
Ovo je nezgodno.
Ne možemo samo da stojimo!
Smisli nešto!
Ti si genije.
Smislila sam nešto, ali je ludo!
Redukto!
Hajde, više!
Relašio!
Kreće se!
Šta sad?!
Redukto!
Držite se!
To je bilo genijalno!
Stvarno genijalno!
Padamo!
Treba da iskočimo!
- Kada?
- Sada!
REVENKLO
On zna. Znaš-Već-Ko.
Zna da smo provalili
u Gringots.
Zna šta smo uzeli
i da tragamo za Horkruksima.
- Kako znaš?
- Video sam ga.
Pustio si ga unutra?
Hari, ne smeš to!
Hermiono, ne mogu uvek to da
kontrolišem. Možda i mogu, ne znam.
Nije važno. Šta se desilo?
Besan je.
I uplašen.
Zna da ćemo, ako uništimo sve
Horkrukse, moći da ga ubijemo.
Sve će preduzeti
da nas spreči da nađemo ostale.
To nije sve.
Jedan je u Hogvortsu.
Šta? Video si ga?
Video sam zamak.
I Rovenu Revenklo.
Mora da ima neke veze s njom.
Moramo smesta da idemo!
Ne možemo tek tako,
nemamo nikakav plan.
Hermiono, kada je
neki tvoj plan zaista upalio?
Planiramo, stignemo tamo
i sve ode do đavola.
U pravu je.
Problem: Snejp je sada direktor.
Ne možemo samo da se ušetamo tamo.
Idemo u Hogsmid,
u "Medenog vojvodu".
Odatle tajnim prolazom iz podruma.
Nešto s njim nije u redu.
Ranije sam uvek mogao
da mu pratim misli.
Sada sve deluje nepovezano.
Možda je to zbog Horkruksa.
Možda je sve slabiji, možda umire.
Ne. Pre će biti da je ranjen.
Ako išta, opasniji je.
Dečak je otkrio našu tajnu, Nagini.
To nas čini ranjivim.
Moramo sada sve sile da upotrebimo
da ga nađemo.
A ti moraš biti uvek uz mene.
NEPOŽELJAN BROJ 1
HARI POTER
- Ovde su!
- Sve pretražite!
Pogledaj kod štala!
Vas dvojica, za mnom!
Ima li nešto?
Poteru!
Ovde, Poteru.
Jesi li ga videla?
- Za trenutak sam pomislio da je...
- Znam. Dambldor.
Hari?
Mogu da te vidim u ovome.
Budale proklete.
Šta vam bi da dođete ovamo?
Imate li vi pojma
koliko je ovde opasno?
Vi ste Aberfort, Dambldorov brat.
Vas sam viđao u ovome.
Vi ste poslali Dobija.
Gde si ga ostavio?
Mrtav je.
Žao mi je.
Sviđao mi se taj vilenjak.
Ko vam je to dao?
Ogledalo?
Mandanguba Flečer,
pre oko godinu dana.
- Nije imao prava. Pripadalo je...
- Sirijusu.
Albus mi je rekao.
Rekao mi je i da ćeš da pobesniš
ako saznaš da je kod mene...
...ali zapitaj se,
gde bi sada bio da ga nisam imao.
Čujete li se s drugima? Iz Reda?
Red Feniksa je gotov.
Znaš-Već-Ko je pobedio. Onaj ko
misli drugačije, sam sebe zavarava.
Moramo da uđemo u Hogvorts.
Noćas.
Dambldor nam je poverio zadatak.
Stvarno?
Lep zadatak? Prijatan?
U potrazi smo za Hokruksima.
Mislimo da je poslednji u zamku,
pomozite nam da uđemo.
Nije ti moj brat dao taj zadatak.
To je samoubistvo.
Učini sebi uslugu, momče.
Idi kući. Poživi još malo.
Dambldor mi je poverio ovo.
Zašto bi ti njemu verovao?
Zašto bi verovao bilo čemu
što ti je rekao moj brat?
Za sve vreme koliko ga znaš,
je li ikad pomenuo moje ime?
Je li ikad pomenuo njeno ime?
- Zašto bi...
- Skrivao tajne? Reci ti to meni.
- Verovao sam mu.
- Tako odgovara dečak.
Dečak koji juri za Horkruksima
na osnovu priče čoveka...
...koji mu nije rekao ni gde da počne!
Lažeš!
Ne samo mene, to nije bitno.
Lažeš i sebe.
Tako rade budale.
Ti meni ne ličiš na budalu, Poteru.
Zato ću opet da te pitam.
Mora da postoji razlog.
Ne zanima me šta je bilo
između vas i vašeg brata.
Ne zanima me
što ste vi odustali.
Ja sam verovao onome
koga sam znao.
I moramo da uđemo
u zamak, još noćas.
Znaš šta treba da radiš.
Gde ste je poslali?
Videćeš, ubrzo.
To je vaša sestra Arijana, zar ne?
Umrla je veoma mlada, zar ne?
Moj brat je
mnogo toga žrtvovao, g. Poteru...
...na svom putu ka moći...
...ukljućujući i Arijanu.
Ona je mu je bila odana.
On je njoj posvetio sve...
Osim vremena.
Hvala vam, g. Dambldore.
Ipak nam je dvaput spasao život.
Pazio je na nas kroz ogledalo.
To ne liči na nekog ko je odustao.
Vraća se.
Ko je to s njom?
Nevil!
- Izgledaš...
- Grozno, pretpostavljam.
Ovo nije ništa.
Šejmus je gore prošao.
Abi, ima ih još nekoliko za prolaz.
Ne sećam se ovog
na Banditovoj mapi.
Zato što dosad nije ni postojao.
Sedam tajnih prolaza je
zatvoreno pre početka godine.
Ovo je sada jedini put.
Sve vrvi Smrtožderima i dementorima.
Koliko je gadan Snejp
kao direktor?
Retko ga viđam.
Kerouva se treba čuvati.
Kerouvi?
Da. Brat i sestra.
Zaduženi za disciplinu.
Kerouvi vole da kažnjavaju.
Oni su ti to učinili?
Zašto?
Danas na Mračnim veštinama
trebalo je da vežbamo Bolnu kletvu.
Na prvacima. Odbio sam.
Hogvorts se promenio.
Hajde da se malo zabavimo.
Hej! Slušaj ovamo!
Imam iznenađenje za vas.
Nadam se da nije Aberfortova klopa.
Biće iznenađenje ako je svarljiva.
Bokca mu!
To!
Javi Remusu i ostalima
da se Hari vratio.
Nećemo da ga ubijemo
pre Znate-Već-koga.
Ovde DA. Čujete li? Imamo novu
vremensku prognozu: munja je udarila.
Kakav je plan, Hari?
Dobro.
Treba nešto da nađemo.
Nešto što je skriveno ovde. I može nam
pomoći da pobedimo Znate-Već-Koga.
Dobro. Šta je to?
Ne znamo.
- Gde je?
- Ni to ne znamo.
- Znam da to nije mnogo.
- To nije ništa.
Mislim da ima veze
sa kućom Revenklo.
Verovatno je nešto malo,
što može lako da se sakrije.
Ima li neko neku ideju?
Postoji izgubljena dijadema
Rovene Revenklo.
Do đavola. Sada će.
Izgubljena dijadema Revenkla?
Zar niko nije čuo za to?
Prilično je poznata.
Da, Luna,
ali vekovima je izgubljena.
Nema žive osobe koja ju je videla.
Može li neko da mi kaže
šta je to dijadema?
To je kao kruna. Kao tijara.
Hari.
Zdravo.
Nije me videla pola godine
i kao da sam stranac.
- Ja sam joj samo brat.
- Hari je samo jedan.
Umukni, Šejmuse.
Šta je, Džini?
Snejp zna. On zna da je Hari
viđen u Hogsmidu.
Sigurno se pitate
zašto sam vas pozvao u ovo doba.
Saznao sam da je večeras...
...Hari Poter viđen u Hogsmidu.
Sada...
Ako bi neko...
...učenik ili profesor,
pokušao da pomogne g. Poteru...
...biće kažnjen na način
koji odgovara...
...težini tog prestupa.
Dalje...
Svako za koga se utvrdi
da je imao saznanja o tome...
...a nije to izneo...
...biće smatran podjednako krivim.
Sada...
Ako neko ovde...
...ima bilo kakva saznanja
o kretanju g. Potera večeras...
...pozivam ga da to iznese.
Sada.
Izgleda da, uprkos vašim
temeljnim odbrambenim merama...
...i dalje imate problem
obezbeđenja, direktore.
Bojim se da je problem ozbiljan.
Kako smeš
da stojiš na njegovom mestu?
Ispričaj im šta se desilo!
Ispričaj im kako si pogledao u oči
čoveka koji ti je verovao, i ubio ga!
Reci im!
Kukavice!
Hari...
Poter?
Znam da će mnogi od vas
želeti da se bore.
Neki od vas možda
čak i misle da je mudro boriti se.
Ali to je varka.
Predajte mi Harija Potera.
Učinite to
i niko neće da strada.
Predajte mi Harija Potera
i ostaviću Hogvorts nedirnutim.
Predajte mi Harija Potera...
...i bićete nagrađeni.
Imate jedan sat.
Šta čekate?
Hvatajte ga!
Učenici izvan kreveta!
Učenici u hodniku!
I treba da su izvan kreveta, idiote!
Izvinjavam se.
Ispada da je vaš dolazak
dobrodošao, g. Filč.
Zamolila bih vas...
...izvedite gđicu Parkinson
i ostale iz kuće Sliterin.
Gde bi to trebalo da ih odvedem,
gospođo?
Može u tamnice.
Dobro. Idemo!
Pretpostavljam da postoji razlog
za vaš povratak. Šta želite?
Vreme, profesorko.
Obezbedite mi što više.
Učinite to što morate.
Ja ću da osiguram zamak.
Poteru.
Radujem se što vas vidim.
I ja se radujem, profesorko.
Preuzmi komandu, Nevile.
Hari!
Hermiona i ja smo nešto razmišljali.
Ne vredi nam
ako nađemo Horkruks.
- Kako to?
- Ako ne možemo da ga uništimo.
Zato smo mislili...
Ron je to smislio.
Potpuno je genijalno.
Dnevnik Toma Ridla si uništio
pomoću zuba Baziliska.
Mislim da Hermiona i ja
znamo gde ga ima.
Dobro.
Dobro, ali uzmi ovo,
da me nađete na povratku.
Kuda ćeš ti?
U zajedničku sobu Revenkla!
Da počnem odnekud!
Hari!
Da vidim jesam li shvatio.
Vi nam stvarno dajete dozvolu?
Tako je, Longbotom.
- Da ga dignemo u vazduh? Bum?
- Bum!
Opako.
Ali, kako to da izvedemo?
Zašto se ne konsultujete
sa g. Fineganom?
Koliko se sećam,
on gaji naklonost prema pirotehnici.
- Mogu da ga srušim.
- Tako treba. Na posao.
Shvatate da ne možemo beskrajno
da odbijamo Znate-Već-Koga.
To ne znači da ga nećemo usporiti.
I zove se Voldemor.
Silijuse, mogao bi to da izgovoriš.
Ionako će pokušati da te ubije.
Piertotum lokomotor!
Hogvorts je u opasnosti.
Postavite štit. Odbranite nas!
Ispunite dužnost prema školi!
Oduvek sam htela
da upotrebim tu kletvu.
Protego maksima. Fianto duri.
Repelo inimikum.
Protego maksima.
Fianto duri. Repelo inimikum.
Hari, stani! Da ti nešto kažem.
Malo sam zauzet, Luna.
Tamo nećeš ništa naći.
Gubiš vreme.
- Kasnije, Luna.
- Hari!
- Kasnije!
- Hari Poteru!
Slušaj me!
Sećaš se šta je Čo rekla
za dijademu Rovene Revenklo?
"Niko živ je nije video."
Onda je očigledno.
Treba naći nekog ko je mrtav.
Impresivno, zar ne?
Potraži je dole.
- Ti ne ideš?
- Ne.
Mislim da treba
nasamo da pričate.
Ona je vrlo stidljiva.
Vi ste Siva Dama...
Duh kule Revenklo?
Ne odazivam se na to ime.
Izvinjavam se. Zoveš se Helena,
zar ne? Helena Revenklo.
Rovenina ćerka.
Ti si Lunin prijatelj?
Da.
Pomislila je da možeš
da mi pomogneš.
Tražiš dijademu moje majke.
Da.
Tako je.
Luna je ljubazna,
za razliku od ostalih.
Ali, greši.
Ne mogu da ti pomognem.
Stani, molim te!
Želim da je uništim!
Nikako da se opamete.
Kakva šteta.
Ali, Gospodaru...
Zar ne bi trebalo da čekamo...
Gospodaru.
Počni.
Ti i to želiš, zar ne, Helena?
Želiš da se uništi.
Jedan drugi je davno
obećao da će je uništiti.
Čudan dečak, čudnog imena.
- Tom Ridl.
- Ali, lagao je.
Mnogima je lagao.
Znam ja šta je on uradio!
Znam ja ko je on!
Ukaljao ju je mračnom magijom!
Mogu da je uništim, jednom zauvek.
Ali samo ako mi kažeš
gde si je sakrila.
Ti znaš gde si je sakrila,
zar ne, Helena?
Samo mi reci.
Molim te.
Čudno.
Podsećaš me malo na njega.
Ovde je...
...u zamku, na mestu
gde je sve skriveno.
Ako moraš da moliš...
...nikad nećeš znati.
Ako znaš, treba samo da zamoliš.
Hvala.
Kaži profesorki Mek Gonagal
da Remus i ja pokrivamo ovu stranu.
Razumem.
Dine, kad malo razmislim,
poruči profesorski Mek Gonagal...
...možda će nam zatrebati
koji štapić ovde.
Snaga ubeđenja donosi uspeh...
...a ne broj sledbenika.
Ko je to rekao?
Ja.
Spreman, Fredi?
Da.
I ja.
Hari priča u snu.
Primetila si to?
Ne, naravno da ne.
Da?
Ti i kakva još vojska?!
- Hajde ti.
- Ne mogu.
Možeš.
Nevile!
Ovo je dobro prošlo.
Ulazite! Svi u zaklon!
Ošamuti!
Džini! Nevile! Dobro ste?
Nikad bolje! Osećam se kao
da bih mogao da bljujem vatru!
Nisi video Lunu?
- Lunu?
- Lud sam za njom!
Idem da joj kažem, jer verovatno
nećemo živi dočekati zoru!
Znam.
Do đavola,
nikad ga nećemo naći.
- Evo ga, tu je.
- Genijalno.
Nestao je.
Sada. Videla sam.
Možda je u Sobi po potrebi.
Ona se ne pojavljuje na mapi.
To si rekla prošle godine.
Tako je, rekla sam.
Idemo.
Genijalno.
Za mnom!
Vidi, vidi...
Otkud ti ovde, Poteru?
To mogu ja tebe da pitam.
Imaš nešto moje kod sebe.
Voleo bih da mi ga vratiš.
- Šta fali tom?
- Pripada mojoj majci.
Moćan je, ali nije to isto.
Ne razume me sasvim.
Znaš na šta mislim?
Zašto joj nisi rekao?
Belatriks.
Znao si da sam to ja.
Nisi ništa rekao.
Hajde, Drako.
Ne budi mlakonja. Sredi ga.
Lako.
Ekspelarimus!
Avada kedavra!
Ošamuti!
To je moja devojka, budale!
Imam je!
Beži!
Gojl je sve zapalio!
Hajde! Ovuda!
Ne možemo da ih ostavimo!
On se šali, zar ne?
Hari, ubiću te
ako zbog njih poginemo!
Hari!
Gospodaru?
Avada kedavra!
Dođi, Nagini.
Moraš da budeš na sigurnom.
Zmija.
Ona je poslednja.
To je poslednji Horkruks.
Pogledaj unutra, Hari.
Saznaj gde je on.
Ako nađemo njega, naći ćemo i zmiju.
Onda možemo
da okončamo ovo.
Gospodaru?
Možda bi bilo manje...
Možda bi bilo bolje
da obustavite napad...
...i da potražite dečaka sami?
Ne moram ja da tražim dečaka.
Pre nego što noć iščezne,
on će doći meni! Razumeš?!
Pogledaj me!
Kako podnosiš
samog sebe, Lucijuse?
Ne znam.
Nađi Severusa.
Dovedi mi ga.
Znam gde je.
Za mnom!
Krucio!
Ne!
Izveli ste izuzetnu magiju
ovim štapićem, Gospodaru...
...samo u poslednjih par sati.
Ne.
Ne, ja sam izuzetan...
...ali štapić mi se opire.
Ne postoji moćniji štapić.
Olivander lično je to rekao.
Večeras, kada dođe dečak,
neće vas izneveriti.
Siguran sam.
Sluša samo vas...
...jedino vas.
Da li?
Gospodaru?
Štapić.
Da li zaista sluša mene?
Ti si mudar čovek, Severuse.
Sigurno znaš.
Kome se on zaista potčinjava?
Vama.
Naravno, Gospodaru.
Starozovni štapić...
...ne može valjano da me služi
jer ja nisam njegov pravi gospodar.
Starozovni štapić pripada onom
ko ubije prethodnog vlasnika.
Ti si ubio Dambldora, Severuse.
Dogod ti živiš, Starozovni štapić
ne može istinski biti moj.
Bio si mi dobar i veran sluga,
Severuse...
Ali jedino ja mogu večno da živim.
Gospodaru...
Nagini. Ubij.
Pokupi ih.
Molim te.
Daj mi nešto. Brzo.
Neku bočicu, bilo šta.
Odnesi ih u Sito-za-misli.
Pogledaj me.
Imaš majčine oči.
Borili ste se junački...
...ali uzalud.
Ne želim ovo.
Svaka prolivena kap čarobnjačke
krvi je veliki gubitak.
Zato naređujem
svojim silama da se povuku.
U njihovom odsusutvu,
dostojanstveno uklonite svoje mrtve.
Hari Poteru,
sada se obraćam direktno tebi.
Noćas si dopustio da tvoji
prijatelji umru umesto tebe...
...umesto da se suočiš sa mnom.
Ne postoji veća sramota.
Dođi u Zabranjenu šumu
da se suočiš sa svojom sudbinom.
Ako to ne učiniš...
...ubiću sve do jednog, čoveka...
...ženu, dete...
...koji pokuša da te sakrije od mene.
Gde su svi?
Hari.
Hajde, šta ti je?
Preminula je.
Evo, gotova je.
Nakazo!
Dođi ovamo!
Kazaću te mami!
Ti si nakaza!
Lili, ti si nakaza!
Dođi ovamo!
Ljubomorna je, zato što je ona
obična, a ti si izuzetna.
To je ružno, Severuse.
Grifindor!
- Zdravo, ja sam Džejms.
- Ja sam Lili.
Isti otac.
Nemojte da blatite mog oca!
Krv će se proliti...
...sluga i gospodar
opet će biti sjedinjeni!
Severuse...
Ne. Nemoj da me ubiješ.
Proročanstvo se nije
odnosilo na ženu.
Govorilo je o dečaku
rođenom krajem jula.
On misli je njen sin taj.
Ima nameru da ih nađe,
da ih sve pobije.
Sakrij je. Sakrij ih sve.
Preklinjem te.
Šta ćeš mi dati zauzvrat, Severuse?
Bilo šta.
Hari, Hari, ti si voljen.
Ti si tako voljen.
Hari, mama te voli.
Tata te voli.
Hari, čuvaj se.
Budi jak.
Avada kevadra!
Rekao si da ćeš
da je skloniš na sigurno.
Lili i Džejms su imali poverenja
u pogrešnu osobu, Severuse.
Kao i ti.
Dečak je preživeo.
Ne treba mu zaštita.
Nema Mračnog gospodara.
Mračni gospodar će se vratiti.
Kad se vrati,
dečak će biti u strašnoj opasnosti.
Ima njene oči.
Ako si je istinski voleo...
Niko ne sme da zna.
Da nikada ne otkrijem
ono najbolje u tebi?
Tvoja reč.
Kada svakodnevno rizikuješ život
da zaštitiš tog dečaka?
Nema talenta,
arogantan čak i više od oca...
...izgleda da uživa u slavi.
Nemojte da blatite mog oca!
Džejms Poter?
Lenj, arogantan.
Moj otac je bio veliki čovek!
Tvoj otac je bio svinja!
Ispij ostatak.
Zasad će da zadrži kletvu u ruci.
Raširiće se, Albuse.
Koliko još?
Možda godinu dana.
Severuse, ne ignoriši me.
Harmonia nektere pasus.
Obojica znamo da je Lord Voldemor
naredio malom Malfoju da me ubije.
Ali, ako ne uspe, možemo
pretpostaviti da će Mračni gospodar...
...taj zadatak da prebaci na tebe.
Moraš ti da me ubiješ, Severuse.
To je jedini način.
Tek tada će Mračni gospodar
imati puno poverenje u tebe.
Avada kedavra.
Doći će čas kada će Hari Poter
morati nešto da sazna.
Ali moraš da čekaš
da Voldemor bude najslabiji.
Šta će morati da sazna?
U noći kada je Lord Voldemor otišao
u Godrikovu dolinu da ubije Harija...
...i kad se Lili Poter
postavila između njih...
...kletva se odbila.
Kada se to desilo,
delić Voldemorove duše...
...prikačio se za jedinog živog
stvora koji je mogla da nađe.
Za Harija lično.
Zato Hari može
da razgovara sa zmijama.
Zato on može da zaviri
u um Lorda Voldemora.
Deo Voldmora živi u njemu.
Zato, kada dođe čas...
...dečak mora da umre?
Da. Da.
Mora da umre.
Održavao si ga u životu da bi mogao
da umre u pravom trenutku.
Gajio si ga poput svinje za klanje.
Nisi valjda počeo da mariš
za tog dečaka?
Ekspekto patronum.
Lili.
Posle svog ovog vremena?
Zauvek.
Dakle, kada dođe taj čas...
...dečak mora da umre?
Da. Mora da umre.
Voldemor mora to
svojom rukom da obavi.
To je od presudnog značaja.
Gde si bio?
- Mislili smo da si u šumi.
- Sad idem tamo.
Zar si poludeo? Ne!
Ne smeš da mu se predaš.
Šta je, Hari?
Šta to znaš?
Postoji razlog
zašto mogu da ih čujem.
Horkrukse.
Mislim da ga
već neko vreme znam.
Mislim da ga i ti znaš.
- Idem s tobom.
- Ne, ubij zmiju.
Kad ubiješ zmiju, ostaće samo on.
Otvaram se na svršetku
Spreman sam da umrem.
Kamen vaskrsnuća.
Bio si tako hrabar, dušo.
Zašto ste ovde?
Svi vi?
Nismo ni odlazili.
Da li boli?
Umiranje?
Brže od padanja u san.
Blizu si, sine.
Žao mi je.
Nisam želeo da umrete za mene.
Remuse, tvoj sin...
Drugi će mu reći
za šta su mu roditelji umrli.
Razumeće, jednoga dana.
Ostaćete sa mnom?
Do samog kraja.
On neće moći da vas vidi?
Neće.
Mi smo tu, znaj.
Budite mi blizu.
Zauvek.
Nema ga, Gospodaru.
Mislio sam da će doći.
Hari?
Ne! Šta ćeš ti ovde?!
Tišina!
Hari Poter.
Dečak koji je preživeo.
Dođi da umreš.
Avada kedavra!
Ne možeš pomoći.
Hari...
Ti, divni dečače.
Ti, hrabri, hrabri, čoveče.
Prošetajmo.
Profesore, šta je to?
Nešto čemu nas dvojica
ne možemo pomoći.
Delić Voldemora
poslat ovde da umre.
Gde smo mi to, tačno?
To sam ja hteo tebe da pitam.
Gde bi ti rekao da smo?
Pa...
Liči mi na stanicu Kings kros.
Samo što je čistija.
I bez vozova.
Kings kros, stvarno?
Ovo je, kako kažu, tvoja žurka.
Verovatno već shvataš
da ste ti i Voldemor...
...povezani još nečim
osim sudbinom...
...još od one noći u Godrikovoj dolini
pre mnogo godina.
Znači, to je tačno?
Deo njega živi u meni, zar ne?
Živeo je.
Uništen je pre par trenutaka
od strane Voldemora lično.
Ti si bio Horkruks koji on
nije imao nameru da stvori.
Moram da se vratim, zar ne?
- To zavisi od tebe.
- Imam li izbora?
Da.
Kažeš da smo na stanici Kings kros?
Mislim da ćeš moći
da se ukrcaš na voz.
Gde bi me odvezao?
Dalje.
Voldemor ima
Starozovni štapić.
Istina.
- I zmija je još živa.
- Da.
Nemam čime da je ubijem.
U Hogvortsu će pomoć uvek
biti pružena onima koji je traže.
Uvek sam se ponosio
svojom govorničkom veštinom.
Reči su, po mom
ne tako skromnom mišljenju...
...naš neiscrpni izvor magije...
...sposobne i da izazovu ranu
i da je izleče.
Ali, u ovom slučaju,
izmenio bih svoju rečenicu.
U Hogvortsu će pomoć uvek
biti pružena onima koji zaslužuju.
Ne sažaljevaj mrtve, Hari.
Sažaljevaj žive.
Iznad svega,
sažaljevaj one koji žive bez ljubavi.
Profesore, Patronus moje majke
bila je košuta, zar ne?
Isto kao profesora Snejpa.
Čudno, zar ne?
U stvari, kad pomislim,
i nije tako čudno.
Idem ja sad, Hari.
Profesore?
Da li je sve ovo stvarno?
Ili se samo dešava
u mojoj glavi?
Naravno da se dešava
u tvojoj glavi, Hari.
Zašto bi to značilo da nije stvarno?
Profesore?
Šta da radim?
Gospodaru?
Gospodaru moj, jeste li povređeni?
Nije mi potrebna tvoja pomoć.
Ne. Hajde, hajde.
Dečak.
Je li mrtav?
Je li živ?
Drako, je li živ?
Mrtav.
Ko je to?
Hagrid nosi nekog.
Nevile, ko je to?
Hari Poter...
...je mrtav!
Ne! Ne!
Tišina!
Glupačo.
Hari Poter je mrtav.
Od danas, verovaćete...
...u mene.
Hari Poter je mrtav!
Došlo je vreme da se izjasnite.
Priđite nama.
Ili umrite.
Drako.
Drako...
Dođi.
Bravo, Drako.
Bravo.
Moram da kažem
da sam se nadao nekom boljem.
Ko si ti, mladiću?
Nevil Longbotom.
Nevile, sigurno će se i za tebe
naći mestu u našim redovima.
Rekao bih nešto.
Nevile, sigurno ćemo svi biti
očarani tvojim rečima.
- Nije bitno što nema više Harija.
- Skloni se.
Svakoga dana neko umre.
Prijatelji... rodbina.
Da.
Noćas smo izgubili Harija.
Ali, on je još sa nama... ovde.
Kao i Fred...
I Remus...
Tonks.
Svi oni.
Nisu umrli uzalud.
Ali ti hoćeš.
Zato što nisi u pravu!
Harijevo srce je kucalo za nas!
Za sve nas!
Još nije gotovo!
Konfringo!
Ne! Ne, vrati se!
Lucijuse! Vrati se!
Vrati se i bori se!
Vrati se!
Dovući ću ga u zamak.
Moramo da ubijemo zmiju.
- Uzmi ovo!
- Nevile!
Nećeš moju kći, kučko!
To!
Bio si u pravu.
Kad si rekao Snejpu
da te štapić ne sluša.
Nikada neće da te sluša.
Ja sam ubio Snejpa.
Šta ako štapić
nikada nije pripadao Snejpu?
Šta ako je uvek bio odan drugom?
Hajde, Tome.
Završimo onako kako smo počeli.
Zajedno.
Uvek sam mislio
da ćeš biti veliki.
Nisam mogao da nađem štapić.
Nisam ga nikad pre izgubio.
Zaturio mi se među naborima.
Našao sam ga, sredio par njih,
ali ništa naročito.
Hari...
Zašto nije radio za njega,
Starozovni štapić?
Bio je odan nekom drugom.
Kada je ubio Snejpa,
mislio je da će štapić postati njegov.
Ali, štapić
nikada nije pripadao Snejpu.
Drako je one noći razoružao
Dambldora u Astronomskoj kuli.
Otad je štapić bio odan njemu.
Sve dok...
...one noći kada sam ja
razoružao Draka u kući Malfoja.
To znači...
Moj je.
Šta ćemo s njim?
Mi?
Samo kažem, to je Starozovni štapić,
najmoćniji štapić na svetu.
S tim bismo bili nepobedivi.
19 GODINA KASNIJE
Zajedno.
Čuvajte se međusobno!
- Torba.
- Da.
Džemper.
Nedostajaćeš mi.
Evo ih.
Tata? Šta ako me stave u Sliterin?
Albuse Severuse Poteru...
...dobio si ime
po dva direktora Hogvortsa.
Jedan je bio u Sliterinu i bio je
najhrabriji čovek koga sam poznavao.
Ali, recimo da me stave.
Onda će kuća Sliterin da dobije
fantastičnog mladog čarobnjaka.
Ali, ako ti to stvarno toliko znači,
možeš da odabereš Grifindor.
Šešir za razvrstavanje
uzima u obzir tvoju želju.
Stvarno?
Stvarno.
- Zdravo, mama!
- Ukrcavanje!
- Spreman?
- Spreman.
Hajde, brže malo!
Hajde.
HARI POTER
I RELIKVIJE SMRTI 2