HARRY POTTER
E OS TALISMÃS DA MORTE - PARTE 2
AQUI JAZ DOBBY
UM ELFO LIVRE
Isto aqui é tão bonito!
Era da nossa tia.
Costumávamos vir para cá,
em miúdos.
Agora a Ordem usa-a como um abrigo.
Pelo menos, os membros que restam.
Os Muggles acham que isto afasta
o mau-olhado, mas enganam-se.
Preciso de falar com o duende.
Como se sente?
Estou vivo.
Não deve lembrar-se que...
Que o conduzi ao seu cofre
da primeira vez que foi a Gringotts?
Até entre os duendes é famoso,
Harry Potter.
Enterrou o elfo.
E trouxe-me para aqui.
É um...
...feiticeiro muito invulgar.
Como arranjou essa espada?
É complicado.
Porque é que a Bellatrix Lestrange
a julga no seu cofre em Gringotts?
É complicado.
A espada apareceu-nos
num momento de necessidade.
Não a roubámos.
Há uma espada igualzinha
no cofre da Madame Lestrange,
mas é falsa.
-Foi lá colocada no Verão passado.
-E ela nunca desconfiou que fosse falsa?
É uma réplica muito bem feita.
Só um duende percebe que esta é
a verdadeira espada de Gryffindor.
Quem é o conhecido?
Um professor de Hogwarts.
Se bem percebi, é o novo director.
O Snape?
Pôs uma espada falsa
no cofre da Bellatrix?
Mas porquê?
Há muitas coisas estranhas
nos cofres de Gringotts.
E no cofre da Madame Lestrange
também?
Talvez.
Tenho de entrar em Gringotts.
Num dos cofres.
-É impossível.
-Sozinho, sim.
Mas consigo, não.
-Porque haveria de o ajudar?
-Tenho ouro.
Muito ouro.
-O ouro não me interessa.
-Então o que quer?
Quero aquilo.
É o meu preço.
Achas que há um Horcrux
no cofre da Bellatrix?
Ela ficou aterrada quando pensou
que lá tínhamos estado.
Fartou-se de te perguntar
o que mais tínhamos trazido.
Aposto que há lá um Horcrux,
mais um pedaço da alma dele.
Encontramo-lo, destruímo-lo e ficamos
mais perto de conseguir matá-lo.
E o que acontece
quando o encontrarmos?
Como havemos de o destruir
se deste a espada ao Griphook?
Isso ainda não sei.
Ele está fraco.
Sim?
Mr. Ollivander...
Preciso de lhe fazer umas perguntas.
Pergunte o que quiser,
meu caro rapaz.
Importa-se de identificar esta varinha?
Precisamos de saber se é seguro usá-la.
Nogueira.
Cordas de coração de dragão.
Mede 32,38 centímetros.
É inque...
Inquebrável.
Era da Bellatrix Lestrange.
Tenha cuidado com ela.
E esta?
Espinheiro.
E pêlo de unicórnio.
Mede 25 cm,
razoavelmente flexível.
Esta era a varinha de Draco Malfoy.
Era?
Já não é?
Talvez não, se lha conquistou.
Sinto que a sua lealdade se alterou.
Fala das varinhas
como se elas tivessem sentimentos...
...como se pensassem.
A varinha escolhe o seu feiticeiro,
Mr. Potter.
Nós que estudámos as varinhas
sempre percebemos isso.
E o que sabe sobre
os Talismãs da Morte?
Diz-se que são três.
A Varinha de Sabugueiro...
...o Manto de Invisibilidade,
que nos esconde dos inimigos,
e a Pedra da Ressurreição,
que nos traz de volta
os entes queridos falecidos.
Juntos transformam quem os tem
no Senhor da Morte.
Mas poucos são aqueles que acreditam
-que tais objectos existem mesmo.
-O senhor acredita?
Acredita que existem?
Não vejo razão
para embarcar nessas patranhas!
Mente.
Sabe que um deles existe.
Falou-lhe dele.
Falou-lhe da Varinha de Sabugueiro
e disse-lhe onde a procurar.
Ele torturou-me.
Além disso...
...limitei-me a transmitir rumores.
Sabe-se...
Sabe-se lá se ele a vai encontrar!
Já encontrou.
Vamos deixá-lo descansar.
Ele quer apanhá-lo, Mr. Potter.
Se o que diz é verdade,
e ele deitou a mão
à Varinha de Sabugueiro...
...receio bem...
...que o senhor
não tenha qualquer hipótese.
Então tenho de o matar antes
que ele me encontre, não é?
Tens a certeza que é dela?
Absoluta.
E então?
Que tal estou?
Pavorosa.
Pode dar isso à Hermione que
ela leva, está bem, Griphook?
Contamos consigo. Se iludir os guardas
e nos meter no cofre, a espada é sua.
- Madame Lestrange...
-Bom dia.
"Bom dia? Bom dia?"
É a Bellatrix Lestrange,
não é uma inocente menina de liceu!
Tenha calma.
Se eles perceberem que não é ela,
mais vale usar a espada
para nos degolarmos.
Perceberam?
Ele tem razão, foi uma estupidez.
Está bem.
Vamos a isso.
Quero entrar no meu cofre.
Identificação.
Não me parece que tal seja necessário.
Madame Lestrange!
Não gosto que me façam esperar.
Eles sabem.
Sabem que ela é uma impostora.
Foram avisados.
Harry?
O que fazemos?
Madame Lestrange, importa-se
de nos mostrar a sua varinha?
-E porque haveria de o fazer?
-É política do banco.
Decerto compreenderá,
dado o clima que se vive.
-Realmente não compreendo!
-Infelizmente...
...tenho de insistir.
Imperio.
Muito bem, Madame Lestrange.
Queira seguir-me.
O que é aquilo, Griphook?
Griphook!
Arresto momentum!
Muito bem, Hermione.
Estás outra vez tu.
A Queda do Ladrão.
Elimina todos os encantamentos.
-Pode ser mortal.
-Não me diga...
Já agora, por curiosidade,
há outra forma de sair daqui?
Não.
O que diabo fazem todos vocês aqui?
Ladrões!
-Quando entregaste as chaves...
- Imperio!
Não parece ser coisa boa.
C'os diabos!
É um Barriga-de-Ferro ucraniano.
Tome.
Foi treinado para esperar dor
quando ouve este som.
Que bárbaro!
Lumos.
Safa!
Accio Horcrux!
Não me digas
que vais tentar essa outra vez!
Esse tipo de magia não funciona aqui.
Achas que está aqui, Harry?
Sentes alguma coisa?
É aquilo! Ali!
Acrescentaram-lhe a Maldição Gemino.
Tudo em que tocarem multiplica-se.
Dá-me a espada!
Não te mexas.
Apanhei-o!
-Fizemos um acordo!
-A taça pela espada!
Eu disse que vos punha cá dentro,
não falei em ajudar-vos a sair.
Griphook!
-Ladrões! Ajudem!
-Griphook!
Ladrões!
Que homenzinho desprezível!
Pelo menos, ainda temos o Bogrod.
Mas que azar!
Não podemos ficar aqui assim!
Ninguém tem ideias?
Tu é que és a mulher das ideias.
Pensei numa coisa,
mas é uma loucura.
Reducto!
Venham lá!
Relashio!
E agora?
Reducto!
Segurem-se!
Foi genial!
Absolutamente genial!
Estamos a cair!
-É melhor saltarmos!
-Quando?
Agora!
Ele sabe.
Quem-Nós-Sabemos.
Sabe que assaltámos Gringotts.
Sabe o que levámos
e sabe que procuramos os Horcruxes.
-Como sabes?
-Vi-o.
Deixaste-o entrar?
-Não podes deixá-lo!
-Nem sempre depende de mim!
-Ou talvez dependa, não sei...
-Esquece isso. O que aconteceu?
Ele está zangado.
E também está assustado.
Sabe que se destruirmos todos
os Horcruxes, conseguiremos matá-lo.
Vai fazer tudo para se certificar
que não encontramos os outros.
-Há mais. Um deles está em Hogwarts.
-O quê?
-Viste-o?
-Vi o castelo e a Rowena Ravenclaw.
Deve ter que ver com ela.
Temos de ir lá agora.
Não podemos ir assim!
Temos de arranjar um plano.
Desde quando é que os nossos planos
funcionam realmente?
Planeamos, chegamos lá
e é sempre uma confusão!
Ele tem razão.
Há um problema:
Agora o director é o Snape.
Não podemos simplesmente
bater à porta.
Vamos a Hogsmeade,
ao Doces dos Duques.
Entramos pela passagem secreta
da cave.
Há qualquer coisa errada com ele.
Sempre consegui acompanhar
os pensamentos dele.
Agora está tudo desconexo.
Se calhar, são os Horcruxes.
Talvez esteja a enfraquecer ou a morrer.
Não, parece mais ferido.
Seja como for,
sinto-o ainda mais perigoso.
O RAPAZ DESCOBRIU
O NOSSO SEGREDO, NAGINI.
ISSO TORNA-NOS VULNERÁVEIS.
TEMOS DE LANÇAR TODAS
AS NOSSAS FORÇAS À PROCURA DELE.
E TU, MINHA AMIGA,
MANTÉM-TE PERTO DE MIM.
INDESEJÁVEL N.á  1
HARRY POTTER
-Eles estão aqui!
-Espalhem-se, revistem tudo!
Procurem nos estábulos!
Vocês dois, venham comigo.
Há sinais?
Potter!
Aqui, Potter!
Conseguiste vê-lo?
-Por segundos, pensei que era...
-Eu sei. O Dumbledore.
Harry?
Estou a ver-te nisto.
Seus palermas!
Que ideia foi essa de virem aqui?
Fazem ideia do perigo que correm?
É o Aberforth,
o irmão do Dumbledore!
É o senhor que eu tenho visto aqui!
-Foi o senhor que nos enviou o Dobby!
-Onde o deixaram?
Está morto.
Lamento sabê-lo,
gostava daquele elfo.
Quem lhe deu aquilo?
O espelho?
O Mundungus Fletcher,
há coisa de um ano.
O Dung não tinha o direito
de lho vender! Ele era do...
Sirius.
O Albus disse-me.
Também me disse que havia de ficar fulo
se descobrisse que eu o tenho.
Mas pense lá: onde estaria agora
se eu não o tivesse?
Tem tido notícias dos outros,
da Ordem?
A Ordem está acabada.
Quem-Nós-Sabemos venceu.
Quem disser o contrário ilude-se.
Temos de entrar em Hogwarts,
esta noite.
-O Dumbledore deu-nos uma tarefa.
-Não me digam...
Uma tarefa agradável? Fácil?
Procuramos Horcruxes.
E achamos que o último está no castelo.
Precisamos que nos ajude a entrar lá.
O meu irmão não vos deu uma tarefa,
deu-vos uma missão suicida.
Faça um favor a si próprio, rapaz.
Vá para casa, viva mais uns anitos.
O Dumbledore confiou em mim
para cumprir a missão.
E o que o leva a confiar nele?
Porque acredita seja no que for
que o meu irmão lhe tenha dito?
Conheceu-o tanto tempo,
ele alguma vez falou de mim?
Ou dela?
-Porque haveria de...
-Guardar segredos? Isso pergunto eu!
-Eu confiava nele.
-Isso é uma resposta à rapazinho.
Um rapaz que persegue Horcruxes
a mando de um homem
que nem lhe disse onde começar! Mente!
Não é só a mim, que não importa.
Mas mente-se a si próprio também!
É isso que fazem os tolos.
E você não me parece tolo,
Harry Potter.
Por isso, volto a perguntar.
Tem de haver uma razão.
Não me interessa o que aconteceu
entre si e o seu irmão.
Não me interessa
que tenha abandonado a luta.
Eu confiava no homem que conhecia.
E nós temos de entrar no castelo
esta noite.
Sabes o que fazer.
Aonde a mandou?
Já vai ver.
É a sua irmã Ariana, não é?
Morreu muito jovem, não foi?
O meu irmão sacrificou muitas coisas,
Mr. Potter,
na sua ânsia de obter poder.
Incluindo a Ariana.
E ela era-lhe tão dedicada...
Ele deu-lhe tudo...
...menos tempo.
Obrigada, Mr. Dumbledore.
Ele salvou-nos a vida duas vezes.
Acompanhou-nos através do espelho.
Não parece coisa de alguém
que tenha abandonado a luta.
Ela vem aí.
Quem é aquele com ela?
Neville!
-Estás mesmo...
-Com má cara, imagino.
Isto não é nada, o Seamus está pior.
Ab, vêm aí mais uns quantos.
Não me lembro disto
no Mapa do Salteador.
Porque só existe agora.
As sete passagens secretas
foram seladas no início do ano lectivo.
Esta agora é a única passagem.
A escola está cheia
de Devoradores da Morte e Dementors.
É muito mau ter o Snape como director?
Mal o vemos. Temos é de ter
cuidado com os Carrows.
Um homem e uma mulher, irmãos,
zelam pela disciplina.
Os Carrows gostam de castigar.
Foram eles que te fizeram isso?
Porquê?
Hoje estivemos a praticar a Maldição
Cruciatus na aula de Artes das Trevas.
Nos miúdos do primeiro ano.
Eu recusei.
Hogwarts mudou.
Vamos divertir-nos um pouco,
está bem?
Atenção, malta!
Trouxe-vos uma surpresa!
Que não seja a comida do Aberforth!
Ainda há-de ser a nossa morte!
Caramba!
Avisa o Remus e os outros
que o Harry voltou!
Não o matem já!
Deixem Quem-Nós-Sabemos...
Daqui Exército do Dumbledore.
Actualização meteorológica:
fomos atingidos por um relâmpago!
Qual é o plano, Harry?
Ora bem...
Temos de encontrar uma coisa.
Está escondida aqui no castelo
e talvez nos ajude
a vencer Quem-Nós-Sabemos.
Está bem. O que é?
Não sabemos.
-E onde está?
-Também não sabemos.
-Não temos muito para avançar.
-Não temos nada.
Acho que tem que ver com Ravenclaw.
Deve ser uma coisa pequena,
fácil de esconder...
Alguém tem alguma ideia?
Há o diadema perdido
da Rowena Ravenclaw.
C'os diabos, lá está ela!
O diadema perdido dos Ravenclaw?
Nunca ouviram falar?
É bastante famoso.
Sim, mas Luna,
está perdido há séculos!
Não há nenhuma pessoa viva
que o tenha visto.
Desculpem lá, mas podem dizer-me
o que raio é um diadema?
É uma espécie de coroa.
Tipo uma tiara.
Harry!
Olá.
Não me vê há seis meses
e agora mal repara em mim!
-Sou irmão dela!
-Tem irmãos aos molhos.
-Mas só um Harry.
-Cala-te, Seamus!
O que foi, Ginny?
O Snape sabe. Sabe que o Harry
foi visto em Hogsmeade.
Muitos devem estar a perguntar-se
porque vos chamei a esta hora.
Fui informado que,
no início desta noite...
...Harry Potter foi visto em Hogsmeade.
Ora bem...
Se alguém...
...aluno ou funcionário,
tentar ajudar o Mr. Potter...
...tal será punido...
...com uma severidade proporcional
à gravidade da sua transgressão.
Mais ainda...
...se descobrir que alguém
tinha conhecimento disto...
...e não se apresentou...
...esse alguém será...
...considerado...
...igualmente culpado.
Por conseguinte...
...se algum dos presentes...
...tem conhecimento dos movimentos
do Mr. Potter desta noite...
...convido-o a dar um passo em frente...
...agora.
Ao que parece, apesar das suas
minuciosas estratégias de defesa,
continua a ter um problema
de segurança, Sr. Director.
E receio bem que não seja pequeno.
Como se atreve a substitui-lo?
Conte-lhes o que aconteceu
naquela noite!
Conte-lhes como o olhou nos olhos,
um homem que confiava em si,
e o matou! Conte-lhes!
Cobarde!
Harry.
Potter?
Sei que muitos de vocês
vão querer lutar.
Alguns poderão até achar
que é inteligente lutar.
Mas é disparatado.
Entreguem-me o Harry Potter.
Façam-no e nenhum de vocês sofrerá.
Entreguem-me o Harry Potter
e deixarei Hogwarts intacta.
e serão recompensados.
Têm uma hora.
Porque esperam?
Agarrem-no!
Há alunos fora da cama!
Há alunos nos corredores!
Não é para estarem na cama,
seu idiota chapado!
Desculpe, Sra. Professora.
Acontece que a sua chegada
é muito oportuna.
Se não se importa,
queria pedir-lhe
que levasse daqui a Miss Parkinson
e o resto dos Slytherin.
E levo-os para onde,
Sra. Professora?
Pode ser para as masmorras.
Está certo.
Venham comigo.
Presumo que tenhas motivos para
voltar, Potter. De que precisas?
De tempo, Sra. Professora.
O tempo que conseguir arranjar-me.
Faz o que tens a fazer.
Eu fortifico o castelo.
Potter.
É bom ver-te.
É bom vê-la também, Sra. Professora.
Aguenta o castelo, Neville.
Eu e a Hermione estivemos a pensar...
De nada serve encontrar o Horcrux.
-Porque dizem isso?
-Se não conseguirmos destrui-lo.
Estivemos a pensar...
Não, a ideia foi do Ron.
É absolutamente genial!
Tu destruíste o diário do Tom Riddle
com uma presa de basilisco, não foi?
Eu a Hermione pensamos saber
onde encontrar uma.
Mas levem isto. Assim poderão
encontrar-me quando voltarem.
-Aonde vais?
-À sala comum dos Ravenclaw.
Tenho de começar nalgum sítio.
Harry!
Deixe ver se percebi.
Está a autorizar-nos a fazê-lo?
Exactamente, Longbottom.
Para mandar pelos ares? Bum!
Bestial!
Mas como diabo vamos nós fazer isso?
Discuta isso com o Mr. Finnegan.
Se bem me lembro, ele tem uma
preferência particular por pirotecnia.
-Eu consigo destrui-lo.
-Assim é que se fala! Vão.
Sabes que não conseguimos resistir
indefinidamente a Quem-Nós-Sabemos.
Não quer dizer
que não possamos empatá-lo.
E o nome dele é Voldemort, Filius.
Mais vale usá-lo.
Seja como for,
ele vai tentar matar-te.
Piertotum Locomotor!
Hogwarts está ameaçada!
Guardem as muralhas. Protejam-nos!
Cumpram o vosso dever
para com a nossa escola!
Sempre quis usar este feitiço.
Protego Maxima. Fianto Duri.
Repello Inimicum.
Protego Maxima.
-Harry, espera! Preciso de falar contigo!
-Agora estou ocupado.
Não vais encontrar lá nada.
Perdes o teu tempo.
Falamos mais tarde, está bem, Luna?
-Mais tarde!
-Harry Potter!
Ouve-me imediatamente!
Não te lembras do que a Cho disse
do diadema da Rowena Ravenclaw?
"Nunca foi visto por ninguém vivo."
É óbvio, não é?
Temos de falar
com alguém que já tenha morrido.
É muito impressionante, não é?
Se quiseres encontrá-la,
terás de ir lá abaixo.
-Não vens?
-Não.
Acho melhor falarem sozinhos.
Ela é muito tímida.
É a Dama Cinzenta,
o fantasma da Torre Ravenclaw.
Não me dou por esse nome.
Não, desculpe.
É Helena, não é?
Helena Ravenclaw,
a filha da Rowena.
-É amigo da Luna?
-Sou.
Ela achou que talvez pudesse ajudar-me.
Procura o diadema da minha mãe.
Sim.
Exactamente.
A Luna é simpática,
ao contrário de muitos outros.
Mas está enganada.
Eu não o posso ajudar.
Espere, por favor!
Eu quero destruí-lo!
Eles nunca aprendem...
É uma pena.
Mas, Senhor...
Não é melhor esperar por...
Ataquem.
Também é isso que quer,
não é, Helena?
Quer que ele seja destruído!
Houve outro que jurou destruí-lo
há muitos anos,
um rapaz estranho
com um nome estranho...
-Tom Riddle.
-Mas mentiu.
-Mentiu a muita gente.
-Eu sei o que ele fez!
Eu sei quem ele é!
Maculou-o! Com magia negra!
Eu posso destruí-lo
de uma vez por todas.
Mas tem de me dizer
onde é que ele o escondeu.
A Helena sabe onde ele o escondeu,
não sabe?
Só tem de mo dizer.
Por favor!
É estranho...
É um bocadinho parecido com ele.
Está aqui.
No castelo.
No local onde tudo está escondido.
Se tiver de perguntar,
nunca saberá.
Se souber, só terá de perguntar.
Obrigado.
Diz à Professora McGonagall
que eu e o Remus defendemos este lado.
Sim, senhor.
Dean, pensando bem,
diz à Professora McGonagall que talvez
precisemos de um bocadinho de apoio.
O sucesso é determinado
pela qualidade das nossas convicções,
não pelo número de seguidores.
Quem disse isso?
Eu.
Estás bem, Freddie?
Estou.
Eu também.
O Harry fala a dormir.
Já reparaste?
Claro que não!
Acham?
Vocês e que exército?
-Faz tu.
-Não consigo.
Consegues, sim.
Neville!
Até não correu mal...
Vão para dentro! Abriguem-se!
Stupefy!
Ginny! Neville!
Estás bem?
Nunca estive melhor!
Sinto-me capaz de cuspir fogo!
Não viste a Luna, pois não?
-A Luna?
-Estou doido por ela!
É altura de lhe dizer, já que decerto
morreremos até ao amanhecer!
Eu sei.
C'os diabos!
Nunca o encontraremos nisto.
-Está aqui, aqui mesmo!
-Genial!
Desapareceu!
Agora mesmo! Eu vi-o!
Talvez tenha ido
à Sala das Necessidades.
Não aparece no mapa, pois não?
O ano passado disseste que não.
Pois disse...
Vamos!
Genial!
Venham!
Ora, ora...
O que te traz aqui, Potter?
Podia perguntar-te o mesmo.
Tens uma coisa que é minha.
Gostava de a recuperar.
-Que mal tem essa que tens?
-É da minha mãe.
É potente, mas não é o mesmo.
Não me compreende propriamente.
Entendes o que quero dizer?
Porque não lhe disseste?
À Bellatrix.
Sabias que era eu.
Não disseste nada.
Vá lá, Draco.
Não sejas idiota. Mata-o.
Calma...
Expelliarmus!
Avada Kedavra!
Stupefy!
Atacaram a minha namorada,
seus parvalhões!
Já o tenho!
Corram!
O Goyle lançou fogo à sala!
Venham! Por aqui!
Não podemos deixá-los ali.
Ele está a brincar, não está?
Se morrermos por causa deles, Harry,
eu mato-te!
Harry!
Senhor?
Avada Kedavra!
Anda, Nagini.
Preciso de te proteger.
É a cobra!
É o último Horcrux.
Olha dentro dele, Harry.
Descobre onde ele está.
Se o encontrarmos,
encontramos a cobra.
E podemos pôr fim a isto.
Senhor?
Não será menos...
Não será mais prudente
desistir deste ataque...
...e procurar simplesmente o rapaz?
Não preciso de procurar o rapaz.
Antes do final da noite,
ele virá procurar-me! Percebes?
Olha para mim!
Como consegues olhar-te ao espelho,
Lucius?
Não sei.
Vai procurar o Severus.
Traz-mo cá.
Eu sei onde ele está.
Sigam-me!
Fez magias extraordinárias
com esta varinha, Senhor,
só nas últimas horas.
Não.
Eu sou extraordinário,
mas a varinha...
...resiste-me.
Não há varinha mais poderosa.
Foi o próprio Ollivander quem o disse.
Hoje, quando o rapaz aparecer,
estou certo que não o deixará ficar mal.
A varinha responde-lhe a si...
...e só a si.
Achas que sim?
Senhor?
A varinha...
É-me realmente leal?
Tu és um homem esperto, Severus.
Sabe-lo certamente.
A quem é que a varinha
é realmente leal?
A si...
...claro, Senhor.
A Varinha de Sabugueiro
não me serve como deve ser
porque não sou o seu verdadeiro amo.
A Varinha de Sabugueiro pertence ao
feiticeiro que matou o seu anterior dono.
Quem matou o Dumbledore foste tu,
Severus.
Enquanto viveres,
a Varinha de Sabugueiro
não me pode pertencer por completo.
Foste um bom e leal servo, Severus...
...mas só eu posso viver...
...para sempre.
Senhor...
Nagini. Mata.
Leva-as.
Colhe-as.
Por favor!
Dá-me qualquer coisa!
Rápido, um frasco, qualquer coisa!
Leva-as para o Pensatório.
Olha para mim.
Tens os olhos da tua mãe.
Combateram corajosamente.
Mas foi em vão.
Não é isto que eu desejo.
Cada gota de sangue mágico vertido
é um desperdício terrível.
Por conseguinte, vou ordenar
a retirada das minhas forças.
Na sua ausência, enterrem
os vossos mortos com dignidade.
Harry Potter,
dirijo-me agora directamente a ti.
Esta noite, permitiste que
os teus amigos morressem por ti,
em vez de me enfrentares pessoalmente.
Não há maior desonra.
Vai ter comigo à Floresta Proibida
e enfrenta o teu destino.
Se não o fizeres,
matarei todos os homens,
mulheres e crianças
que tentarem esconder-te de mim.
Onde estão todos?
Harry.
Vá lá! O que tens?
Ela morreu...
Pronto, ela morreu.
Anormal!
Anda cá.
Vou contar à mamã!
És uma anormal!
És mesmo anormal, Lily!
Anda cá!
Ela tem é inveja.
-É vulgar e tu és especial.
-Que maldade, Severus...
Gryffindor!
-Eu sou o James.
-E eu sou a Lily.
És tal e qual o teu pai.
Preguiçoso, arrogante.
Não diga mal do meu pai!
O sangue será vertido
e servo e amo
serão novamente reunidos!
Severus.
Não. Não me mate!
A profecia não referia uma mulher.
Falava de um rapaz
nascido no final de Julho.
Sim, mas ele acha que é o filho dela.
Quer procurá-los para os matar!
Esconda-a. Esconda-os aos três!
Suplico-lhe!
E o que me dás em troca, Severus?
O que quiser.
Harry. Harry, és tão amado!
Tão amado...
Harry, a mamã adora-te.
O papá adora-te.
Harry, protege-te.
Sê forte.
Avada Kedavra!
Disse-me que ia protegê-la!
A Lily e o James confiaram
na pessoa errada, Severus.
Tal como tu.
O rapaz sobreviveu.
Ele não precisa de protecção.
O Senhor das Trevas foi-se.
O Senhor das Trevas vai regressar.
E quando ele voltar,
o rapaz correrá imenso perigo!
Ele tem os olhos dela.
Se a amavas realmente...
Ninguém...
...pode saber.
Queres que cale para sempre
a nobreza do teu carácter?
Dê-me a sua palavra.
Que arriscas a vida todos os dias
para proteger o rapaz?
Ele não tem grande talento,
consegue ser mais arrogante que o pai
e parece gostar de ser famoso.
Não diga mal do meu pai!
O James Potter?
Preguiçoso, arrogante...
O meu pai era um homem fabuloso!
O seu pai era um porco!
Beba o resto.
Conseguirá conter a maldição
na sua mão durante algum tempo.
-Mas vai espalhar-se, Albus.
-Quanto tempo?
Talvez um ano.
Não me ignores, Severus!
Harmonia Nectere Passus.
Ambos sabemos que o Lord Voldemort
enviou o filho do Malfoy para me matar.
Mas se ele falhar,
é natural que o Senhor das Trevas
espere que tu o faças.
Tens de ser tu a matar-me.
É a única maneira.
Só assim o Senhor das Trevas
confiará plenamente em ti.
Avada Kedavra.
Chegará a altura em que será preciso
contar algo a Harry Potter.
Mas tens de esperar até o Voldemort
estar muito vulnerável.
Contar-lhe o quê?
Quando o Lord Voldemort foi
a Godric's Hollow matar o Harry...
...e a Lily Potter se meteu entre eles...
...a maldição fez ricochete.
Quando isso aconteceu,
uma parte da alma do Voldemort
agarrou-se à única coisa viva
que encontrou:
o próprio Harry.
É por isso que o Harry
consegue falar com cobras.
É por isso que ele consegue ver
o que pensa o Lord Voldemort.
Uma parte do Voldemort
vive dentro dele.
Então quando chegar a altura...
...o rapaz tem de morrer?
Sim. Sim.
Terá de morrer.
Manteve-o vivo para ele morrer
na altura mais adequada.
Tem estado a criá-lo
como um porco para o matadouro!
Não me digas que entretanto
te afeiçoaste ao rapaz!
Expecto Patronum.
A Lily...
Passado tanto tempo?
Sempre.
Então quando chegar a altura...
...o rapaz tem de morrer?
Sim. Tem de morrer.
E tem de ser o Voldemort a matá-lo.
É essencial.
Onde estiveste?
-Julgámos que tinhas ido à floresta.
-Vou lá agora.
Estás doido? Não!
Não podes entregar-te a ele!
O que foi, Harry?
O que descobriste?
Há uma razão para eu os ouvir.
Aos Horcruxes.
Acho que já sei há algum tempo.
E acho que tu também sabes.
-Eu vou contigo.
-Não, mata a cobra.
Mata a cobra e depois será só ele.
EU ABRO-ME NO FIM
Estou pronto para morrer.
A Pedra da Ressurreição.
Tens sido tão corajoso, querido.
Porque vieram?
Todos vocês?
Nunca nos fomos embora.
Dói?
Morrer?
É mais rápido do que adormecer.
Estás quase pronto, filho.
Desculpem.
Nunca quis que morressem
por minha causa.
E Remus, o teu filho...
Outros lhe dirão o que
os pais morreram a defender.
Um dia, ele compreenderá.
Ficam comigo?
Até ao fim.
E ele não conseguirá ver-vos?
Não.
Nós estamos aqui, percebes?
Fiquem perto de mim.
Sempre.
Não há sinal dele, Senhor.
Pensei que ele viesse.
Harry?
Não! O que fazes aqui?
Silêncio!
Harry Potter.
O Rapaz Que Sobreviveu...
Veio morrer.
Avada Kedavra!
Não podes ajudar.
Rapaz maravilhoso...
És um homem muitíssimo corajoso!
Caminhemos.
Professor, o que é aquilo?
Algo que não podemos ajudar.
É uma parte do Voldemort
que foi enviada para aqui para morrer.
E onde exactamente estamos nós?
Ia perguntar-te isso mesmo.
Onde pensas que estamos?
Bom...
Parece a estação de King's Cross...
Mas mais limpa.
E sem os comboios.
King's Cross, dizes tu?
A festa é tua, como se costuma dizer.
Penso que já percebeste
que tu e o Voldemort
têm estado ligados
por algo mais do que o destino
desde aquela noite em Godric's Hollow,
há tantos anos.
Então é mesmo verdade?
Parte dele reside em mim, não é?
Residia.
Foi destruída há minutos
pelo próprio Voldemort.
Tu eras o Horcrux
que ele produziu sem querer.
Tenho de regressar, não tenho?
-É contigo.
-Tenho escolha?
Tens.
Dizes que estamos em King's Cross?
Acho que se assim o desejares,
poderás apanhar um comboio.
E para onde é que ele me levaria?
Em frente.
O Voldemort tem
a Varinha de Sabugueiro.
É verdade.
-E a cobra ainda está viva.
-Sim.
E não tenho nada com que a matar.
A ajuda é sempre dada em Hogwarts,
Harry, àqueles que a solicitam.
Sempre me orgulhei da minha
capacidade para trabalhar as frases.
As palavras são,
na minha não tão modesta opinião,
a nossa maior e inextinguível
fonte de magia,
capazes tanto de produzir ferimentos
como de os sarar.
Mas neste caso, cabe-me alterar
a minha afirmação original:
A ajuda é sempre dada em Hogwarts
àqueles que a merecem.
Não tenhas pena dos mortos.
Tem pena dos vivos.
E acima de tudo,
daqueles que vivem sem amor.
Professor,
o Patronus da minha mãe...
Era uma corça, não era?
É igual ao do Professor Snape.
É curioso, não acha?
Por acaso, se pensar nisso,
não me parece nada curioso.
Vou andando, Harry.
Professor?
Isto tudo é real?
Ou só está a acontecer
dentro da minha cabeça?
Claro que está a acontecer
dentro da tua cabeça!
Mas porque é que isso significaria
que não é real?
Professor?
O que hei-de fazer?
Senhor, está ferido?
Não preciso da tua ajuda.
Venha lá, vá...
O rapaz.
Está morto?
Ele está vivo?
O Draco está vivo?
Está morto.
Quem é que o Hagrid traz?
Neville, quem é?
O Harry Potter...
...está morto!
Silêncio!
Rapariga estúpida!
O Harry Potter está morto.
Daqui em diante...
...colocarão a vossa fé...
...em mim.
O Harry Potter está morto!
E agora é o momento
de se pronunciarem.
Aproximem-se e juntem-se a nós.
Ou morram.
Draco.
Draco...
...avança.
Muito bem, Draco.
Muito bem.
Devo dizer que esperava melhor.
E quem és tu, jovem?
Neville Longbottom.
Estou certo que encontraremos
um lugar para ti nas nossas fileiras.
Queria dizer uma coisa.
Acho que estamos todos fascinados
com o que poderás dizer.
-Não importa que o Harry tenha morrido.
-Cala-te, Neville.
Todos os dias morrem pessoas.
Amigos, familiares.
Pois é...
Perdemos o Harry esta noite.
Mas ele continua connosco.
Aqui!
O Fred também.
E o Remus.
A Tonks.
Todos eles.
Eles não morreram em vão.
Mas tu morrerás.
Porque estás errado!
O Harry gostava de nós!
De todos nós!
Isto não acaba assim!
Confringo!
Não! Voltem!
Voltem!
Vou atraí-lo ao castelo.
Temos de matar a cobra.
-Vais precisar disto.
-Neville!
A minha filha não, sua cabra!
Tinhas razão.
Disseste ao Professor Snape
que a varinha não te obedece.
Nunca te obedecerá.
Eu matei o Snape.
E se a varinha
nunca tiver sido do Snape?
E se tiver sido sempre leal a outro?
Vamos lá, Tom!
Acabemos isto como começámos.
Juntos!
Sempre te imaginei
um calmeirão como este.
Não conseguia encontrar a minha
varinha! Nunca perdi uma na vida.
Estava perdida
nas dobras da minha toga!
Consegui encontrá-la
e despachei alguns...
Harry.
Porque é que a Varinha de Sabugueiro
não funcionou com ele?
Era leal a outra pessoa.
Quando ele matou o Snape,
julgou que a varinha ficaria dele.
O problema é que a varinha
nunca pertenceu ao Snape.
Foi o Draco que desarmou o Dumbledore
naquela noite na Torre de Astronomia.
Daí para a frente,
a varinha obedeceu-lhe a ele.
Até...
...há umas noites, quando desarmei
o Draco na Mansão Malfoy.
Então isso significa...
É minha.
-O que havemos de fazer com ela?
-"Havemos"?
É que a Varinha de Sabugueiro
é a mais poderosa do mundo.
Com ela, seremos invencíveis.
19 ANOS DEPOIS
Vamos juntos.
-Mala?
-Sim.
Camisola?
Vou ter saudades tuas.
Vêm ali.
Pai? E se me põem nos Slytherin?
Albus Severus Potter...
...tens o nome de dois directores
de Hogwarts.
Um deles era Slytherin
e foi o homem
mais corajoso que já conheci.
Mas imagina que me põem lá...
Nesse caso, os Slytherin terão ganho
um jovem feiticeiro maravilhoso.
Mas ouve, se é assim tão importante
para ti, podes escolher Gryffindor.
O Chapéu Seleccionador
tem em consideração a tua opção.
A sério?
A sério.
-Adeus, mãe!
-Vai partir!
-Pronto?
-Estou pronto.
Anda.
HARRY POTTER
E OS TALISMÃS DA MORTE - PARTE 2