1
00:01:34,220 --> 00:01:40,740
HARIS POTERIS IR MIRTIES RELIKVIJOS
ANTRA DALIS

2
00:01:50,220 --> 00:01:54,740
ČIA PALAIDOTAS DOBIS,
LAISVAS ELFAS

3
00:02:25,220 --> 00:02:26,740
Čia gražu.

4
00:02:27,760 --> 00:02:31,240
Jis buvo mūsų tetos. Atvažiuodavom čia
kai buvom vaikai.

5
00:02:32,190 --> 00:02:34,220
Brolija dabar naudoja šį namą susitikimams.

6
00:02:35,950 --> 00:02:37,530
Bent jau ta brolijos dalis kuri dar yra likusi.

7
00:02:39,880 --> 00:02:41,840
Žiobarai mano, kad jie sulaiko blogį.

8
00:02:42,610 --> 00:02:43,730
Bet jie klysta.

9
00:02:46,150 --> 00:02:48,070
Turiu pasikalbėti su goblinu.

10
00:02:59,760 --> 00:03:00,920
Kaip laikaisi?

11
00:03:02,220 --> 00:03:04,740
Esu gyvas.

12
00:03:09,220 --> 00:03:10,220
Turbūt nepameni, kad...

13
00:03:10,220 --> 00:03:13,820
Kad būtent aš parodžiau tau tavo saugyklą,
kai pirmą kartą atėjai į Gringostą?

14
00:03:14,000 --> 00:03:16,820
Net ir tarp goblinų, esi garsus, Hari Poteri.

15
00:03:20,190 --> 00:03:22,530
Savo rankomis palaidojai elfą.

16
00:03:22,530 --> 00:03:23,620
Taip.

17
00:03:23,880 --> 00:03:25,900
Ir išgelbėjai mane.

18
00:03:30,870 --> 00:03:33,240
Esi neįprastas burtininkas.

19
00:03:40,320 --> 00:03:42,500
Iš kur gavote šį kardą?

20
00:03:46,700 --> 00:03:48,590
Ilga istorija.

21
00:03:50,030 --> 00:03:53,500
Kodėl Belatriks Lestreindž, mano, kad
jis turėtų būti jos saugykloje Gringoste?

22
00:03:54,850 --> 00:03:57,760
Ilga istorija.

23
00:03:59,970 --> 00:04:03,050
Kardas, kai mums jo reikėjo,
pasirodė pats.

24
00:04:03,720 --> 00:04:05,230
Mes jo nevogėm.

25
00:04:07,990 --> 00:04:12,890
Ponios Lestreindž saugykloje yra
identiškas šiam kardas, bet jis klastotė.

26
00:04:13,430 --> 00:04:16,550
- Vasarą jie buvo sukeisti.
- Ir ji nesuprato, kad tai klastotė?

27
00:04:16,740 --> 00:04:21,670
Kopija gana įtikinanti, tik Goblinas suprastų,
kad tai yra tikrasis Grifo kardas.

28
00:04:22,320 --> 00:04:25,490
- Kas juos sukeitė?
- Profesorius iš Hogvartso.

29
00:04:26,290 --> 00:04:28,440
Kaip suprantu, jis dabar direktorius.

30
00:04:29,240 --> 00:04:30,770
Sneipas?

31
00:04:31,580 --> 00:04:33,050
Jis į Belatriks seifą padėjo netikrą kardą?

32
00:04:34,140 --> 00:04:38,790
- Kam jam to?
- Gringosto saugyklose yra daug paslaptingų dalykų.

33
00:04:40,840 --> 00:04:43,630
Ir ponios Lestreindž saugykloje?

34
00:04:45,970 --> 00:04:48,090
Galbūt.

35
00:04:49,590 --> 00:04:52,990
Turiu įsilaužti į Gringostą.
Į vieną iš saugyklų.

36
00:04:53,700 --> 00:04:56,450
- Tai neįmanoma.
- Mums vieniems - neįmanoma.

37
00:04:56,450 --> 00:04:58,500
Bet su tavimi - įmanoma.

38
00:05:03,540 --> 00:05:06,290
- Kodėl turėčiau tau padėti?
- Turiu aukso.

39
00:05:06,740 --> 00:05:09,470
- Labai daug.
- Manęs auksas nedomina.

40
00:05:09,470 --> 00:05:10,970
Tai kas domina?

41
00:05:15,720 --> 00:05:17,090
Jis.

42
00:05:18,020 --> 00:05:19,470
Tokia yra mano kaina.

43
00:05:32,480 --> 00:05:35,050
Manai horokrusas yra Belatriks seife?

44
00:05:35,140 --> 00:05:37,290
Ji pašiurpo nuo minties, kad ten galėjome būti.

45
00:05:37,290 --> 00:05:39,500
Ji vis klausinėjo ką mes dar paėmėme.

46
00:05:39,500 --> 00:05:42,200
Ląžinuos, kad ten yra horokrusas.
Dar viena jo sielos dalelė.

47
00:05:42,420 --> 00:05:45,300
Raskime ją, sunaikinkime. Ir taip dar
vienu žingsniu priartėsime jo sunaikinimo link.

48
00:05:45,300 --> 00:05:47,290
Tarkime rasime jį.

49
00:05:47,290 --> 00:05:49,920
Bet kaip mes jį sunaikinsime?
Jei tu prižadėjai atiduoti kardą Graibštuoliui.

50
00:05:50,850 --> 00:05:52,930
To dar nesugalvojau.

51
00:05:54,890 --> 00:05:56,520
Jis silpnas.

52
00:06:05,590 --> 00:06:06,970
Taip?

53
00:06:08,450 --> 00:06:09,790
Pone Olivanderi...

54
00:06:10,530 --> 00:06:12,520
Noriu jums užduoti keletą klausimų.

55
00:06:12,770 --> 00:06:15,020
Klausk bet ko, mano berniuk, bet ko.

56
00:06:16,430 --> 00:06:20,720
Ar galite pasakyti kieno ši lazdelė?
Turime žinoti ar saugu ja naudotis.

57
00:06:27,040 --> 00:06:28,900
Riešutmedis.

58
00:06:29,700 --> 00:06:32,010
Slibino širdies gysla.

59
00:06:32,840 --> 00:06:35,340
Dvylika ir trys ketvirčiai colio.

60
00:06:38,830 --> 00:06:41,620
Kieta...

61
00:06:42,680 --> 00:06:46,400
Ji priklauso Belatriks Lestreindž.

62
00:06:46,880 --> 00:06:49,220
Elkis su ja atsargiai.

63
00:06:50,570 --> 00:06:51,980
O ši?

64
00:06:54,890 --> 00:06:56,430
Gudobelė

65
00:06:57,740 --> 00:07:00,120
ir vienaragio plaukas.

66
00:07:00,470 --> 00:07:04,310
Lygiai dešimt colių. Gan lanksti.

67
00:07:08,480 --> 00:07:11,720
Ši lazdelė priklausė Drakui Smirdžiui.

68
00:07:13,740 --> 00:07:16,210
Priklausė? Argi nebepriklauso?

69
00:07:16,210 --> 00:07:19,670
Gal ir ne. Jeigu laimėjai ją iš jo.

70
00:07:22,330 --> 00:07:25,150
Jaučiu, kad ji paklusta kitam šeimininkui.

71
00:07:29,540 --> 00:07:32,360
Kalbate apie lazdeles,

72
00:07:32,810 --> 00:07:34,580
lyg jos turėtų jausmus...

73
00:07:35,250 --> 00:07:38,230
Lyg galėtų mąstyt.

74
00:07:41,370 --> 00:07:44,990
Lazdelė pati renkasi burtininką, ponaiti Poteri.

75
00:07:46,110 --> 00:07:50,470
Bent jau tiek visad buvo aišku kiekvienam
iš mūsų, kuris studijavo burtų lazdelių paslaptis.

76
00:07:52,690 --> 00:07:55,180
Ką žinote apie Mirties Relikvijas?

77
00:08:00,120 --> 00:08:02,650
Sklinda gandai, kad jų yra trys.

78
00:08:04,870 --> 00:08:07,430
Šeivamedžio lazdelė...

79
00:08:08,040 --> 00:08:11,820
Neregimasis apsiaustas, kad
paslėptų tave nuo tavo priešų.

80
00:08:12,910 --> 00:08:15,060
Ir prisikėlimo akmuo,

81
00:08:15,480 --> 00:08:18,390
galintis prikelti mylimus žmones iš mirusiųjų.

82
00:08:18,810 --> 00:08:23,110
Kartu, jos vieną žmogų, padaro Mirties valdovu.

83
00:08:23,680 --> 00:08:27,240
Bet tik keletas tiki,

84
00:08:27,430 --> 00:08:29,510
kad relikvijos iš tiesų egzistuoja.

85
00:08:29,800 --> 00:08:33,240
O jūs? Ar jūs tiki, kad jos egzistuoja, pone?

86
00:08:35,410 --> 00:08:42,750
Nematau priežasties tikėti bobučių pasakomis.

87
00:08:43,910 --> 00:08:45,610
Meluojat.

88
00:08:46,310 --> 00:08:50,160
Žinote, kad viena egzistuoja.
Pasakojote Jam apie ją.

89
00:08:50,450 --> 00:08:52,820
Pasakojote jam apie Šeivamedžio lazdelę.

90
00:08:53,110 --> 00:08:55,450
Ir pasakėt kur jos ieškoti.

91
00:08:59,130 --> 00:09:01,700
Jis mane kankino.

92
00:09:03,530 --> 00:09:05,450
Be to...

93
00:09:06,380 --> 00:09:09,170
Papasakojau tik girdėtus gardus.

94
00:09:10,640 --> 00:09:12,410
Niekas...

95
00:09:13,430 --> 00:09:16,440
Niekas nežino ar Jis ras ją...

96
00:09:18,850 --> 00:09:21,060
Jis ją rado, pone.

97
00:09:26,830 --> 00:09:28,560
Leisime jums ilsėtis.

98
00:09:30,960 --> 00:09:33,400
Jam reikia tavęs, ponaiti Poteri.

99
00:09:33,720 --> 00:09:36,380
Jei tai ką sakei tiesa...

100
00:09:36,730 --> 00:09:39,400
Ir jis turi Šeivamedžio lazdelę...

101
00:09:40,960 --> 00:09:42,660
Bijau...

102
00:09:43,500 --> 00:09:46,120
Kad tau neliko jokios vilties...

103
00:09:47,380 --> 00:09:50,900
Atrodo, kad reikės nužudyt Jį prieš Jam mane randant.

104
00:09:55,870 --> 00:09:57,730
Tu tikra, kad jis jos?

105
00:09:59,390 --> 00:10:01,160
Visiškai.

106
00:10:06,930 --> 00:10:08,340
Na?..

107
00:10:09,490 --> 00:10:11,320
Kaip aš atrodau?

108
00:10:11,580 --> 00:10:13,400
Puikiai.

109
00:10:14,140 --> 00:10:17,150
Gali duoti jį Hermionai, Graibštuoli.

110
00:10:36,100 --> 00:10:41,390
Mes tavimi pasitikime, Graibštuoli. Jei pravesi
mus pro Gringosto apsaugą, kardas tavo.

111
00:10:53,250 --> 00:10:55,620
- Ponia Lestreindž.
- Labas rytas.

112
00:10:57,150 --> 00:10:58,740
Labas rytas?

113
00:10:59,160 --> 00:11:03,510
Labas rytas? Tu Belatriks Lestreindž,
o ne kokia naivi mokinukė.

114
00:11:03,510 --> 00:11:05,080
Ei, ramiau.

115
00:11:05,880 --> 00:11:07,450
Ji gali mus išduoti.

116
00:11:07,680 --> 00:11:10,240
Tada galėsi pasinaudoti tuo kardu,
kad persirėžtum gerklę.

117
00:11:10,630 --> 00:11:12,350
Suprask.

118
00:11:12,580 --> 00:11:14,950
Ne, jis teisus. Tai buvo kvaila.

119
00:11:16,010 --> 00:11:17,510
Gerai.

120
00:11:17,510 --> 00:11:19,300
Padarykime tai.

121
00:12:21,170 --> 00:12:23,830
Noriu patekti į savo saugyklą.

122
00:12:27,060 --> 00:12:29,310
Pasakykit savo tapatybę.

123
00:12:32,220 --> 00:12:35,260
<i>Nemanau, kad tai būtina.</i>

124
00:12:37,220 --> 00:12:40,520
Ponia Lestreindž.

125
00:12:43,970 --> 00:12:46,440
Man nepatinka, kai mane verčia laukti.

126
00:12:46,820 --> 00:12:49,700
<i>Jie žino. Jie žino, kad ji apsišaukėlė.</i>

127
00:12:53,260 --> 00:12:55,020
Juos įspėjo.

128
00:13:02,640 --> 00:13:06,420
Hari... Ką darysime, Hari?

129
00:13:11,990 --> 00:13:13,300
Ponia Lestreindž...

130
00:13:13,500 --> 00:13:15,740
Ar galėtumėte parodyti savo lazdelę?

131
00:13:16,470 --> 00:13:19,450
<i>- Ir kodėl turėčiau tai daryti?
- Tokia banko tvarka.</i>

132
00:13:19,680 --> 00:13:22,500
<i>Jūs juk suprantate kokia dabar padėtis?</i>

133
00:13:23,520 --> 00:13:26,400
Ne, visiškai nesuprantu.

134
00:13:26,660 --> 00:13:30,020
Bijau, kad man teks pareikalauti.

135
00:13:35,340 --> 00:13:38,280
<b>Imperio!</b>

136
00:13:42,510 --> 00:13:47,250
Puiku ponia Lestreindž,
sekite paskui mane.

137
00:14:21,220 --> 00:14:23,400
Kas čia, Graibštuoli?

138
00:14:27,250 --> 00:14:28,210
Graibštuoli?!

139
00:14:46,780 --> 00:14:48,090
Spongify.

140
00:14:52,740 --> 00:14:54,370
Šaunuolė, Hermiona.

141
00:15:02,020 --> 00:15:03,880
Vėl atrodai įprastai.

142
00:15:04,650 --> 00:15:07,660
Vagies pražūtis! Šis krioklys nuplauna visus kerus.

143
00:15:08,330 --> 00:15:10,640
- Kartais net pražudo.
- Ir tai sakai tik dabar.

144
00:15:11,120 --> 00:15:13,390
Paklausiu tik dėl įdomumo.
Iš čia yra kitas išėjimas?

145
00:15:14,290 --> 00:15:15,890
Ne.

146
00:15:16,820 --> 00:15:19,700
Ką po galais, jūs visi čia darot?

147
00:15:20,600 --> 00:15:24,210
- Vagys! Kai atidavei raktus...
- Imperio!

148
00:15:35,010 --> 00:15:36,320
Tai gerai neskamba.

149
00:15:46,890 --> 00:15:49,350
Po galais, Ukrainos Geležinpilvis.

150
00:15:49,770 --> 00:15:51,270
Laikyk.

151
00:16:01,550 --> 00:16:05,810
- Ištreniruotas tikėtis skausmo,
kai išgirsta garsą. - Tai barbariška.

152
00:16:34,760 --> 00:16:35,850
<i>Lumos.</i>

153
00:16:40,560 --> 00:16:42,130
Eina sau.

154
00:16:48,880 --> 00:16:50,490
<i>Accio horokrusą.</i>

155
00:16:52,440 --> 00:16:54,490
Juk ir nesitikėjai, kad pavyks?

156
00:16:54,680 --> 00:16:56,920
Tokia magija čia neveikia.

157
00:17:01,340 --> 00:17:02,970
Jis čia, Hari?

158
00:17:03,900 --> 00:17:05,730
Ką nors jauti?

159
00:17:26,320 --> 00:17:28,470
Taurė. Viršuje.

160
00:17:31,570 --> 00:17:35,350
Tai Padauginimo kerai. Viskas
ką paliesit pasidaugins.

161
00:17:35,350 --> 00:17:36,790
Duok man kardą.

162
00:17:54,080 --> 00:17:55,270
Nustok judėjęs.

163
00:18:17,170 --> 00:18:18,190
Laikykit.

164
00:18:21,490 --> 00:18:24,030
- Mes susitarėm, Graibštuoli.
- Taurė už kardą.

165
00:18:28,890 --> 00:18:33,310
Sakiau, kad padėsiu patekti vidun, bet
apie išėjimą lauk nieko nesakiau.

166
00:18:54,830 --> 00:18:56,270
Graibštuoli!

167
00:19:02,350 --> 00:19:03,670
Nenaudėlis.

168
00:19:04,120 --> 00:19:05,650
Bent jau taurę turime.

169
00:19:12,250 --> 00:19:13,760
Dėl to tai nepasisekė.

170
00:19:17,690 --> 00:19:19,680
Visą laiką čia juk nestovėsime.

171
00:19:20,000 --> 00:19:23,200
- Tu iš mūsų protingiausia.
- Kai ką sumąsčiau, bet tai beprotystė.

172
00:19:24,290 --> 00:19:25,280
<i>Reducto!</i>

173
00:19:37,200 --> 00:19:38,700
Nagi, šokit!

174
00:19:41,170 --> 00:19:42,930
<i>Relaxio!</i>

175
00:20:27,570 --> 00:20:28,750
Jis ištrūko!

176
00:20:54,720 --> 00:20:55,720
Kas dabar?

177
00:20:55,970 --> 00:20:57,700
<i>~Reducto!~</i>

178
00:20:58,980 --> 00:21:00,200
Laikykitės!

179
00:21:09,580 --> 00:21:11,860
Tai buvo nuostabi mintis! Tiesiog nuostabi!

180
00:21:39,210 --> 00:21:40,810
Jis leidžiasi.

181
00:21:43,850 --> 00:21:45,770
- Manau reikia šokti.
- Kada?

182
00:21:46,090 --> 00:21:47,530
Dabar!

183
00:22:39,540 --> 00:22:42,030
Jis žino. Patys-žinote-kas.

184
00:22:42,670 --> 00:22:47,090
Jis žino, kad buvome įsilaužę į Gringostą. Jis žino
ką pagrobėm ir žino, kad naikinam horokrusus.

185
00:22:47,290 --> 00:22:49,240
- Ir iš kur jis tai žino?
- Aš pats tai mačiau.

186
00:22:49,460 --> 00:22:54,070
- Tu vėl leidai jam lįsti į tave. Hari, taip negalima.
- Hermiona, ne visada galiu tą sustabdyt.

187
00:22:54,140 --> 00:22:57,110
- Gal ir galiu, net nežinau.
- Tai nesvarbu. Kas nutiko?

188
00:22:57,310 --> 00:22:59,230
Na, jis įpykęs...

189
00:22:59,740 --> 00:23:04,320
Ir yra išsigandęs. Jis žino, kad jeigu rasime ir sunaikinsime
visus horokrusus, galime sunaikinti ir Jį.

190
00:23:04,320 --> 00:23:06,820
Jis padarys viską, kad mes nerastume likusių.

191
00:23:08,960 --> 00:23:12,230
- Ir dar šis tas. Vienas horokrusų yra Hogvartse.
- Ką?

192
00:23:13,030 --> 00:23:15,880
- Tu matei jį?
- Mačiau pilį ir Varno Nago koledžo ženklą.

193
00:23:15,980 --> 00:23:18,380
Tai kažkaip su juo susiję.
Turime ten keliauti kuo greičiau.

194
00:23:18,380 --> 00:23:21,740
Negalime to daryt dabar. Reikia viską
apgalvoti. Reikia plano.

195
00:23:22,000 --> 00:23:24,980
Hermiona, kada kuris nors iš mūsų planų buvo suveikęs?

196
00:23:25,360 --> 00:23:27,410
Mes suplanuojam, pradedam veikti pagal
planą ir tada viskas apsiverčia aukštyn kojom.

197
00:23:28,500 --> 00:23:31,220
Jis teisus. Yra viena problema...

198
00:23:31,410 --> 00:23:34,650
Sneipas dabar yra direktorius.
Juk negalime įeiti lyg niekur nieko.

199
00:23:35,160 --> 00:23:38,650
Pirmiausia vyksime į Kiauliasodį.

200
00:23:39,000 --> 00:23:43,930
Pažiūrėsime, kokia apsauga juosia mokyklą.
Jam kažkas negerai...

201
00:23:44,730 --> 00:23:46,750
Praeityje...

202
00:23:47,260 --> 00:23:48,960
Visados sugebėjau sekti jo mintis.

203
00:23:49,220 --> 00:23:51,270
O dabar viskas labai padrika.

204
00:23:52,070 --> 00:23:53,540
Galbūt tai dėl horokrusų.

205
00:23:53,540 --> 00:23:58,280
- Galbūt jis silpsta. Galbūt jis miršta.
- Ne. Labiau atrodo, kad Jis lyg sužeistas.

206
00:23:58,470 --> 00:24:00,900
Ir dėl to Jis tik dar labiau pavojingesnis.

207
00:24:04,230 --> 00:24:08,590
Jie sužinojo mūsų paslaptį, Nadžine.

208
00:24:09,040 --> 00:24:12,340
Tai daro mus pažeidžiamus.

209
00:24:12,880 --> 00:24:16,180
Turime padaryti viską, kad surastume Jį.

210
00:24:16,720 --> 00:24:20,020
Ir tu, mano drauge,
turėsi būti su manimi.

211
00:24:49,540 --> 00:24:52,360
<i>Ieškokite visur...</i>

212
00:25:10,580 --> 00:25:12,470
<i>Poteri!</i>

213
00:25:24,060 --> 00:25:25,440
Čionai, Poteri.

214
00:25:38,280 --> 00:25:39,910
Matei jį?

215
00:25:40,130 --> 00:25:43,020
- Akimirką pagalvojau, kad jis...
- Žinau, Dumbldoras.

216
00:25:58,900 --> 00:26:00,110
Hari.

217
00:26:01,910 --> 00:26:04,440
Matau tave jame.

218
00:26:16,700 --> 00:26:21,820
Jūs visiški kvailiai, ką jūs galvojot atkeliaudami čia?
Ar bent nutuokiat kaip jums čia pavojinga?

219
00:26:21,920 --> 00:26:24,610
Jūs Aberfortas. Dumbldoro brolis.

220
00:26:25,830 --> 00:26:27,880
Jus aš ir mačiau čia.

221
00:26:28,450 --> 00:26:31,270
- Jūs ir atsiuntėt Dobį.
- Kur jūs jį palikot?

222
00:26:31,720 --> 00:26:33,900
Jis žuvo.

223
00:26:34,120 --> 00:26:36,680
- Gaila tai girdėti. Man tas elfas patiko.
- Kas jums jį davė?

224
00:26:37,030 --> 00:26:37,900
Veidrodį.

225
00:26:39,050 --> 00:26:43,210
- Mandangas Flečeris, prieš kokius metus.
- Jis neturėjo teisės jums jo parduoti, jis priklausė...

226
00:26:43,210 --> 00:26:46,350
Sirijui. Albas man sakė.

227
00:26:46,990 --> 00:26:52,790
Albas sakė, kad būsi perpykęs, jei
sužinosi, kad aš jį turiu. Bet paklausk savęs:

228
00:26:53,210 --> 00:26:55,570
Kur tu būtum, jei aš nebūčiau jo turėjęs?

229
00:26:59,160 --> 00:27:01,750
Girdėjot ką nors apie kitus Brolijos narius?

230
00:27:01,750 --> 00:27:08,090
Brolijos nebėra. Patys-žinote-kas laimėjo, o
tie kurie sako kitaip, meluoja patys sau.

231
00:27:08,740 --> 00:27:11,230
Turime patekti į Hogvartsą, šiąnakt.

232
00:27:11,680 --> 00:27:14,140
- Dumbldoras įsakė mums atlikti vieną darbą.
- Nejaugi?

233
00:27:15,040 --> 00:27:17,540
Ar tas darbas malonus? Lengvas?

234
00:27:18,270 --> 00:27:20,610
Mes ieškome ir naikiname horokrusus.

235
00:27:20,610 --> 00:27:24,130
Manome, kad paskutinis yra pilyje.
Bet mums reikia jūsų pagalbos į ją patekti.

236
00:27:24,230 --> 00:27:25,960
Darbas, kurį mano brolis davė jums,

237
00:27:26,050 --> 00:27:29,870
yra savižudybė. Padaryk sau paslaugą,
vaikinuk. Keliauk namo.

238
00:27:30,350 --> 00:27:33,200
- Dar šiek tiek pagyvenk.
- Dumbldoras man patikėjo šį darbą.

239
00:27:33,330 --> 00:27:35,090
Kodėl manai, kad juo galima pasitikėti?

240
00:27:35,760 --> 00:27:38,450
Kodėl manai, kad galima tikėti iš vis kuo
nors ką mano brolis yra tau sakęs?

241
00:27:38,640 --> 00:27:41,840
Ar per visą laiką kai pažinojai jį, ar
jis nors kartą minėjo mano vardą?

242
00:27:43,030 --> 00:27:45,170
Ar kada minėjo jos vardą?

243
00:27:45,680 --> 00:27:48,730
- O kodėl jis turėjo?..
- Laikyti nuo tavęs paslaptis?

244
00:27:49,880 --> 00:27:52,700
- Aš juo pasitikėjau.
- Tai berniuko atsakymas.

245
00:27:53,560 --> 00:27:59,070
Berniuko kuris vaikosi horokrusus, patikėjęs žodžiu žmogaus,
kuris net nepasakė nuo ko pradėt. Meluoji.

246
00:27:59,780 --> 00:28:02,720
Ne tik man tai nesvarbu. Meluoji ir sau.

247
00:28:02,750 --> 00:28:09,730
Taip elgiasi kvailiai. Tu man nepanašus į kvailį,
Hari Poteri.

248
00:28:09,830 --> 00:28:11,560
Todėl klausiu dar kartą.

249
00:28:11,560 --> 00:28:13,700
Juk turi būti kokia nors priežastis.

250
00:28:16,140 --> 00:28:18,920
Man neįdomu kas nutiko tarp
jūsų ir jūsų brolio.

251
00:28:19,880 --> 00:28:22,280
Man nesvarbu, kad jūs pasidavėt.

252
00:28:24,590 --> 00:28:27,370
Pasitikėjau žmogumi kurį pažinojau.

253
00:28:29,940 --> 00:28:32,470
Šiąnakt turime patekti į pilį.

254
00:28:38,010 --> 00:28:40,060
Tu žinai ką daryti.

255
00:28:46,710 --> 00:28:48,060
Kur ją nusiuntėt?

256
00:28:48,830 --> 00:28:52,250
Greitai pamatysi pats.

257
00:28:58,340 --> 00:29:00,260
Tai jūsų sesuo Ariana?

258
00:29:01,760 --> 00:29:03,850
Ji mirė labai jauna, taip?

259
00:29:05,480 --> 00:29:11,110
Kad įgautų valdžios, mano brolis paaukojo
labai daug, ponaiti Poteri.

260
00:29:11,880 --> 00:29:13,870
Kartu ir Arianą...

261
00:29:14,280 --> 00:29:16,400
O ji buvo atsidavusi jam.

262
00:29:17,650 --> 00:29:20,080
Jis jai davė viską.

263
00:29:20,850 --> 00:29:23,060
Išskyrus laiko...

264
00:29:23,920 --> 00:29:26,230
Dėkui jums, pone Dumbldorai.

265
00:29:32,790 --> 00:29:35,030
Jis dukart mums išgelbėjo gyvybes.

266
00:29:35,550 --> 00:29:37,340
Ir vis stebėjo mus tame veidrodyje.

267
00:29:38,620 --> 00:29:41,920
Neatrodo, kad taip elgtųsi pasidavęs žmogus.

268
00:29:47,040 --> 00:29:48,930
Ji grįžta.

269
00:29:49,730 --> 00:29:52,580
Kas ten su ja?

270
00:29:58,790 --> 00:30:01,190
- Nevili tu atrodai...
- Baisiai, ką?

271
00:30:02,440 --> 00:30:04,650
Tai niekis, Semas atrodo dar prasčiau.

272
00:30:05,420 --> 00:30:08,530
Aberfortai, pas jus gal dar keletas mūsiškių užgrius.

273
00:30:10,290 --> 00:30:13,550
- Plėšiko plane šio tunelio nepamenu.
- Ankščiau jis neegzistavo.

274
00:30:13,970 --> 00:30:16,760
Kiti tuneliai buvo uždaryti dar prieš
prasidedant mokslo metams.

275
00:30:17,240 --> 00:30:18,740
Dabar tai vienintelis įėjimas ir išėjimas.

276
00:30:19,540 --> 00:30:21,850
Pilyje pilna Mirties Valgytojų ir Psichų.

277
00:30:22,070 --> 00:30:26,300
- Akivaizdu, kad Sneipas siaubingas direktorius.
- Jis retai kada išlenda. Pilį prižiūri Kerousai.

278
00:30:26,680 --> 00:30:30,210
- Kerousai?
- Taip. Brolis ir sesuo. Jie atsakingi už drausmę.

279
00:30:30,460 --> 00:30:33,340
- Jie mėgsta skirti bausmes.
- Jie tau tai padarė?

280
00:30:33,570 --> 00:30:37,320
- Už ką?
- Šiandien ant pirmaklasių turėjome užleisti nukryžiavimo kerus

281
00:30:38,400 --> 00:30:41,120
aš atsisakiau.

282
00:30:41,760 --> 00:30:43,460
Hogvartsas pasikeitė.

283
00:30:57,000 --> 00:30:58,890
Šiek tiek pasilinksminkim, gerai?

284
00:31:04,340 --> 00:31:06,160
Žmonės, pralinksmėkit.

285
00:31:06,550 --> 00:31:09,240
- Turiu staigmeną.
- Daugiau jokio Aberforto maisto?

286
00:31:09,430 --> 00:31:11,830
Bus staigmena jei sugebėsim jį praryti.

287
00:31:13,780 --> 00:31:16,220
Velniai griebtų!

288
00:31:29,990 --> 00:31:31,840
Pranešk Remui ir kitiems, kad Haris grįžo.

289
00:31:32,390 --> 00:31:35,910
- Gerai, gerai. Baikit jį žudyt. Palikti tai Patys-Žinote-Kam.
- Orų prognozė. Girdite?

290
00:31:36,100 --> 00:31:39,140
Turime naują orų pranešimą.
Žaibas trenkė. Kartoju. Žaibas trenkė.

291
00:31:39,140 --> 00:31:42,830
- Koks planas, Hari?
- Žaibas trenkė.

292
00:31:45,640 --> 00:31:49,390
Gerai. Turime kai ką rasti.

293
00:31:49,740 --> 00:31:51,440
Kai ką paslėptą čia, pilyje.

294
00:31:51,950 --> 00:31:53,840
Tai gali mums padėti nugalėti
Patys-Žinote-Ką.

295
00:31:54,550 --> 00:31:57,270
- Gerai. Kas tai?
- Mes nežinome.

296
00:31:59,300 --> 00:32:01,920
- Tai kur tada ieškot?
- To irgi nežinome.

297
00:32:03,170 --> 00:32:06,110
- Suprantu, kad nieko nuo ko būtų galima pradėt.
- Visiškai nieko.

298
00:32:06,530 --> 00:32:11,620
Manau, kad tai kažkaip susiję su Rovena Varnanage.
Tai mažas,

299
00:32:12,040 --> 00:32:16,040
lengvai paslepiamas daiktas.
Gal kas nors turi minčių, kas tai?

300
00:32:17,990 --> 00:32:20,170
Na juk yra Varnanagės diadema.

301
00:32:20,170 --> 00:32:22,060
Na štai, prasideda.

302
00:32:22,790 --> 00:32:26,570
Rovenos Varnanagės Diadema.
Niekas nėra apie ją girdėjęs?

303
00:32:27,600 --> 00:32:31,150
- Ji gan įžymi.
- Taip, bet Luna, ji dingusi.

304
00:32:31,150 --> 00:32:34,320
Jau daug amžių... Nebėra gyvų žmonių, mačiusių ją.

305
00:32:35,380 --> 00:32:37,520
Atsiprašau, gali man kas nors pasakyti
kas po galais yra ta diadema?

306
00:32:37,520 --> 00:32:40,820
Tai lyg karūna, labiau panaši į tiarą.

307
00:32:43,540 --> 00:32:44,890
Hari!

308
00:32:45,910 --> 00:32:47,770
Labas.

309
00:32:50,300 --> 00:32:54,110
Pusę metų manęs nematė, o toks jausmas,
kad mane čia lyg nebūtų. Juk aš jos brolis.

310
00:32:54,210 --> 00:32:57,180
- Brolių ji turi daug, o Haris tik vienas.
- Užsičiaupk, Semai.

311
00:32:57,470 --> 00:33:00,190
- Kas yra, Džine?
- Sneipas žino.

312
00:33:00,510 --> 00:33:03,200
Jis žino, kad Haris buvo pastebėtas Kiauliasodyje.

313
00:33:40,760 --> 00:33:44,990
Daugeliui jūsų be abejo įdomu, kodėl
sukviečiau jus tokiu paros metu.

314
00:33:48,380 --> 00:33:51,330
Iki manęs atėjo gandai, kad šį vakarą

315
00:33:53,280 --> 00:33:56,160
Kiauliasodyje buvo pastebėtas Haris Poteris.

316
00:33:57,730 --> 00:34:01,440
Taigi, jeigu nors vienas

317
00:34:02,020 --> 00:34:07,720
mokinys ar mokytojas sugalvos
pagelbėti ponaičiui Poteriui,

318
00:34:08,710 --> 00:34:15,590
bus nubaustas atsižvelgiant į nusižengimo rimtumą.

319
00:34:16,140 --> 00:34:20,140
Dar šis tas... Jei kuris nors žinos

320
00:34:20,140 --> 00:34:21,740
apie suteiktą pagalbą

321
00:34:23,410 --> 00:34:26,860
ir apie ją nepraneš,

322
00:34:28,110 --> 00:34:35,830
bus laikomas nusikaltėliu.

323
00:34:38,620 --> 00:34:40,600
Taigi.

324
00:34:43,640 --> 00:34:47,970
Jei kas nors esantis čia žino,

325
00:34:48,350 --> 00:34:51,130
apie ponaičio Poterio šio vakaro veiksmus,

326
00:34:54,340 --> 00:34:57,280
siūlau juos žengti žingsnį pirmyn.

327
00:35:01,190 --> 00:35:03,850
Dabar pat.

328
00:35:17,030 --> 00:35:20,980
Atrodo, nepaisant jūsų visų saugumo priemonių,

329
00:35:20,980 --> 00:35:23,440
turite apsaugos problemų, direktoriau.

330
00:35:27,090 --> 00:35:29,080
Ir atrodo gana rimtų.

331
00:35:30,140 --> 00:35:32,700
Kaip drįsti stovėti ten kur stovėjo jis?

332
00:35:33,780 --> 00:35:37,750
Papasakok visiems kas
nutiko tą naktį, papasakok kaip žiūrėjai jam į akis,

333
00:35:37,980 --> 00:35:41,400
kaip žiūrėjai į žmogų kuris tavimi pasitikėjo ir jį nužudei!

334
00:35:41,980 --> 00:35:43,360
Papasakok!

335
00:36:05,960 --> 00:36:07,370
Bailys!

336
00:36:16,490 --> 00:36:18,900
<i>Hari...</i>

337
00:36:19,660 --> 00:36:21,140
Poteri.

338
00:36:54,090 --> 00:36:58,570
<i>Žinau, kad daugelis jūsų nori kovoti.</i>

339
00:36:59,050 --> 00:37:04,460
<i>Kai kurie iš jūsų netgi mano,
kad kautis protinga.</i>

340
00:37:04,460 --> 00:37:07,340
<i>Bet tai būtų kvailystė.</i>

341
00:37:07,790 --> 00:37:10,730
<i>Duokite man Harį Poterį.</i>

342
00:37:11,760 --> 00:37:15,470
<i>Atiduokite jį, ir niekas iš jūsų nenukentės.</i>

343
00:37:15,670 --> 00:37:21,430
<i>Duokite man Harį Poterį ir paliksiu Hogvartsą nepaliestą.</i>

344
00:37:22,230 --> 00:37:24,700
<i>Duokite man Harį Poterį.</i>

345
00:37:25,080 --> 00:37:28,820
<i>Ir jums bus atsilyginta.</i>

346
00:37:29,140 --> 00:37:31,390
<i>Turite vieną valandą.</i>

347
00:37:41,500 --> 00:37:44,100
Ko laukiate? Kas nors, griebkite jį.

348
00:37:54,530 --> 00:37:57,960
Mokiniai ne lovose...

349
00:37:57,960 --> 00:38:01,930
- Mokiniai koridoriuose...
- Ji ir neturi būti miegoti,

350
00:38:01,960 --> 00:38:03,370
tu sumautas kvaily.

351
00:38:06,350 --> 00:38:10,160
- Atleiskit, ponia.
- Taip nutiko, pone Filčai,

352
00:38:10,410 --> 00:38:13,650
kad atėjote kaip tik laiku.
Norėčiau jūsų paprašyti,

353
00:38:13,650 --> 00:38:18,290
kad išvestumėte panelę Parkinson
ir likusią Klastūnyno dalį.

354
00:38:18,420 --> 00:38:22,930
- Ir kur aš juos turėčiau vesti?
- Kad ir į požemius.

355
00:38:28,220 --> 00:38:31,230
Manau turi priežastį čia grįžti, Poteri.
Ko tau reikia?

356
00:38:31,230 --> 00:38:34,490
Laiko, kiek galima daugiau, profesore.

357
00:38:34,490 --> 00:38:37,500
Daryk ką privalai, aš apsaugosiu pilį.

358
00:38:38,850 --> 00:38:40,000
Poteri...

359
00:38:41,440 --> 00:38:43,840
Gera tave matyt.

360
00:38:45,090 --> 00:38:46,370
Jus taip pat, profesore.

361
00:38:47,680 --> 00:38:49,120
Laikykitės, Nevili.

362
00:39:01,000 --> 00:39:04,820
Hari! Mes su Hermiona pagalvojom.
Kam ieškoti to horokruso?...

363
00:39:05,070 --> 00:39:08,020
- Kaip suprasti?
- ...jei negalėsim jo sunaikinti.

364
00:39:08,210 --> 00:39:11,220
- Todėl pagalvojom...
- Tai Ronio mintis. Kuri yra puiki.

365
00:39:11,470 --> 00:39:14,130
Tu sunaikinai Tomo Ridlio dienoraštį
su Bazilisko iltimi, taip?

366
00:39:14,640 --> 00:39:17,360
Mes su Hermiona manome žiną kur būtų galima ją rasti.

367
00:39:17,560 --> 00:39:18,800
Gerai.

368
00:39:18,800 --> 00:39:22,580
Gerai, tik paimkite žemėlapį. Taip rasite mane grįždami.

369
00:39:22,840 --> 00:39:26,110
- Kur tu eini?
- Į Varno Nago kambarį. Turiu nuo ko nors pradėti.

370
00:39:32,700 --> 00:39:35,170
Hari! Hari!

371
00:39:35,550 --> 00:39:39,390
Noriu tik pasitikslinti, profesore. Jūs
duodate mums leidimą, daryt tai?

372
00:39:39,680 --> 00:39:43,140
- Teisingai, Nevėkšla.
- Sprogdinti? Bum.

373
00:39:44,290 --> 00:39:47,690
Puiku! Bet kaip mes tai padarysim?

374
00:39:47,780 --> 00:39:53,260
Dėl to kreipkitės pas ponaiti Finigeną. Kiek
prisimenu jis turi ypatingą polinkį pirotechniką.

375
00:39:53,390 --> 00:39:55,150
- Aš tikrai galiu padėt.
- Šaunuolis,

376
00:39:55,280 --> 00:39:57,100
dabar eikit.

377
00:39:57,970 --> 00:40:01,680
Manau jūs suprantant, kad amžinai
Pati-Žinote-Ko nesulaikysime.

378
00:40:01,680 --> 00:40:04,110
Bet tai nereiškia, kad negalime
jo bent užlaikyti.

379
00:40:05,040 --> 00:40:07,410
Ir jo vardas yra Voldemortas.

380
00:40:07,990 --> 00:40:12,630
Vadinkite jį vardu. Jis bet kuriuo
atveju bandys jus nužudyt.

381
00:40:14,520 --> 00:40:17,500
<i>Piertotum Locomotor</i>

382
00:40:32,990 --> 00:40:36,900
Hogvartsas pavojuje, saugokite sienas,
ginkite mus,

383
00:40:36,900 --> 00:40:39,490
atlikite savo pareigą mokyklai!

384
00:40:43,140 --> 00:40:45,860
Visada norėjau panaudoti tą burtažodį.

385
00:40:55,600 --> 00:40:57,490
<i>Protego Maxima</i>

386
00:41:36,290 --> 00:41:39,270
Hari, palauk. Turiu su tavimi pasikalbėti.

387
00:41:39,270 --> 00:41:42,820
Ten nieko nerasi, veltui gaišti laiką.

388
00:41:43,150 --> 00:41:45,190
- Pakalbėsim vėliau, gerai?
- Hari!

389
00:41:45,190 --> 00:41:47,120
- Vėliau.
- Hari Poteri,

390
00:41:47,120 --> 00:41:48,720
tuoj pat išklausyk manęs!

391
00:41:50,410 --> 00:41:53,390
Ar negirdėjai ką Čo sakė apie Rovenos
Varnanagės diademą?

392
00:41:53,740 --> 00:41:56,210
Nėra nė vieno gyvo žmogaus,
mačiusio ją.

393
00:41:56,850 --> 00:41:58,480
Juk akivaizdu, ar ne?

394
00:41:58,480 --> 00:42:00,630
Turime pasikalbėti su mirusiu.

395
00:42:11,610 --> 00:42:13,340
Įspūdinga, ar ne?

396
00:42:29,150 --> 00:42:32,390
- Rasi ją ten, apačioje.
- Tu neisi?

397
00:42:32,390 --> 00:42:35,400
Ne, jums geriau pasikalbėti vieniems.

398
00:42:35,530 --> 00:42:37,700
Ji labai drovi.

399
00:43:03,310 --> 00:43:04,950
Tu Pilkoji Dama.

400
00:43:05,350 --> 00:43:06,890
Varno Nago bokšto vaiduoklis.

401
00:43:07,220 --> 00:43:09,230
Neatsiliepiu šaukiama tuo vardu.

402
00:43:09,560 --> 00:43:12,340
Ne, atleiskit. Atleiskit. Jūs Helena, taip?

403
00:43:12,670 --> 00:43:15,140
Helena Varnanagė.
Rovenos dukra.

404
00:43:16,110 --> 00:43:18,750
- Tu Lunos draugas?
- Taip.

405
00:43:19,560 --> 00:43:22,330
Ir ji manė, kad jūs galėsite man padėti.

406
00:43:24,200 --> 00:43:27,210
Ieškai mano mamos diademos.

407
00:43:28,250 --> 00:43:30,220
Taip.

408
00:43:30,620 --> 00:43:32,490
Teisingai.

409
00:43:33,400 --> 00:43:37,410
Luna yra gera, ne tokia kaip daugelis kitų.

410
00:43:38,080 --> 00:43:42,860
Bet ji klydo, negaliu tau padėt.

411
00:43:45,560 --> 00:43:47,400
Palauk, maldauju.

412
00:43:49,380 --> 00:43:51,280
Noriu ją sunaikint.

413
00:44:28,090 --> 00:44:30,590
Jie taip ir nepasimokė.

414
00:44:31,330 --> 00:44:33,370
Kaip gaila.

415
00:44:33,700 --> 00:44:36,140
Valdove...

416
00:44:36,980 --> 00:44:38,880
Ar neturėtume palaukti?..

417
00:44:39,320 --> 00:44:41,120
Valdove...

418
00:44:45,640 --> 00:44:48,810
Pradėkit.

419
00:45:07,040 --> 00:45:09,010
Tu juk to nori, taip Helena?

420
00:45:13,930 --> 00:45:18,610
- Nori ją sunaikinti.
- Prieš daugelį metų, kai kas kitas prisiekė ją sunaikinti.

421
00:45:19,310 --> 00:45:21,760
Keistas berniukas, keistu vardu.

422
00:45:21,960 --> 00:45:24,230
- Tomas Ridlis.
- Bet jis melavo.

423
00:45:24,830 --> 00:45:27,580
- Jis melavo daugeliui žmonių.
- Aš žinau ką jis padarė!

424
00:45:27,780 --> 00:45:29,250
Aš žinau kas jis!

425
00:45:29,250 --> 00:45:32,260
Jis užbūrė ją juodąja magija.

426
00:45:46,470 --> 00:45:49,250
Galiu ją sunaikinti. Kartą ir visiems laikams.

427
00:45:51,950 --> 00:45:54,600
Bet jeigu tik pasakysi kur Jis ją paslėpė.

428
00:45:56,740 --> 00:46:01,320
Juk tu žinai kur Jis ją paslėpė. Juk taip?

429
00:46:03,760 --> 00:46:06,200
Tau reikia tik man pasakyti.

430
00:46:07,440 --> 00:46:09,510
Prašau.

431
00:46:20,880 --> 00:46:22,590
Keista...

432
00:46:25,830 --> 00:46:28,370
Tu man šiek tiek jį primeni.

433
00:46:30,010 --> 00:46:31,580
Ji čia...

434
00:46:31,780 --> 00:46:33,420
Pilyje...

435
00:46:33,420 --> 00:46:36,230
Vietoje kur viskas paslėpta...

436
00:46:37,470 --> 00:46:41,480
Jei turi klausti kur, niekada nesužinosi.

437
00:46:42,380 --> 00:46:46,270
Jei žinau tau reikia tik paprašyt.

438
00:46:47,030 --> 00:46:49,740
Ačiū.

439
00:47:00,950 --> 00:47:04,590
Pasakyk profesoriai Makgonagal, kad
mes ginsime šią pilies pusę.

440
00:47:05,860 --> 00:47:07,600
Gerai, pone.

441
00:47:10,610 --> 00:47:14,150
Ei Di, dar pasakyk profesoriai Makgonagal,

442
00:47:14,620 --> 00:47:16,260
kad mums gali praverst papildoma pagalba.

443
00:47:18,240 --> 00:47:23,120
Pergalę lemia tik pasišventimas, o
ne pasekėjų skaičius.

444
00:47:23,890 --> 00:47:26,830
- Ir kas taip yra pasakęs?
- Aš.

445
00:47:31,910 --> 00:47:33,890
Viskas tvarkoj, Fredi?

446
00:47:34,150 --> 00:47:36,130
Taip.

447
00:47:37,000 --> 00:47:39,300
Man taip pat.

448
00:47:55,190 --> 00:47:58,030
Haris kalba per sapnus, žinojai?

449
00:47:59,500 --> 00:48:01,110
Žinoma, kad ne.

450
00:48:47,560 --> 00:48:50,030
Taip. Ką išsigandot?

451
00:49:09,870 --> 00:49:11,600
- Tu tai padaryk.
- Negaliu.

452
00:49:11,810 --> 00:49:13,240
Taip, gali.

453
00:52:04,370 --> 00:52:05,300
Nevili!

454
00:52:22,560 --> 00:52:23,600
Viskas praėjo puikiai.

455
00:53:08,910 --> 00:53:11,550
<i>Visi, slėpkitės pily.</i>

456
00:53:29,340 --> 00:53:30,710
<i>Stupefy!</i>

457
00:53:34,190 --> 00:53:39,010
- Džine, Nevili. Jums viskas gerai?
- Geriau dar nebuvo. Jaučiuosi taip lyg galėčiau spjaudytis ugnimi.

458
00:53:39,410 --> 00:53:42,290
- Nematei Lunos?
- Lunos?

459
00:53:42,850 --> 00:53:46,600
Pamečiau galvą dėl jos. Turiu jai tai pasakyt.
Vis tiek iki aušros būsim mirę.

460
00:54:20,040 --> 00:54:23,520
- Velniai griebtų, niekad jo nerasim.
- Štai jis.

461
00:54:24,290 --> 00:54:26,430
- Puiku.
- Jis išnyko.

462
00:54:27,200 --> 00:54:28,740
Aš ką tik jį mačiau čia.

463
00:54:31,540 --> 00:54:34,760
Galbūt jis įėjo į Kambarį iki Pareikalavimo?
Jo žemėlapyje nematyti, taip?

464
00:54:35,060 --> 00:54:36,290
Pati taip pernai sakei.

465
00:54:37,230 --> 00:54:38,870
Tikrai, sakiau.

466
00:54:39,770 --> 00:54:41,210
Eime.

467
00:54:41,650 --> 00:54:42,780
Puikiai sumąstei.

468
00:54:47,990 --> 00:54:49,930
Eime.

469
00:56:37,650 --> 00:56:40,990
Ką gi. Ir ko gi čia atsibeldei, Poteri?

470
00:56:42,620 --> 00:56:44,290
Galėčiau tavęs paklausti to paties.

471
00:56:44,720 --> 00:56:48,860
Turi kai ką kas priklauso man. Norėčiau tai atgauti.

472
00:56:49,160 --> 00:56:52,970
- O kuo netinka ta kurią dabar laikai?
- Ji mano mamos. Galinga, bet...

473
00:56:53,970 --> 00:56:56,540
Ne tas pats.

474
00:56:57,400 --> 00:56:59,610
Nelabai mane supranta.

475
00:56:59,610 --> 00:57:01,610
Juk tu supranti.

476
00:57:01,610 --> 00:57:03,510
Kodėl nepasakei jai?

477
00:57:05,050 --> 00:57:06,580
Belatriks?

478
00:57:09,510 --> 00:57:13,550
Žinojai, kad ten aš, bet nesakei.

479
00:57:14,150 --> 00:57:17,620
Nagi, Drakai. Nebūk bailys.

480
00:57:17,650 --> 00:57:19,260
Pribaik jį.

481
00:57:19,260 --> 00:57:19,320
Ramiai.
Pribaik jį.

482
00:57:19,320 --> 00:57:20,830
Ramiai.

483
00:57:21,900 --> 00:57:23,740
<i>Expelliarmus!</i>

484
00:57:23,740 --> 00:57:25,350
<i>Avada Kedavra</i>

485
00:57:29,910 --> 00:57:31,780
Ji mano mergina, tu kvaily!

486
00:58:08,520 --> 00:58:10,630
Gylys viską padeginėja.

487
00:59:15,700 --> 00:59:17,170
Nagi, čionai.

488
00:59:24,740 --> 00:59:26,180
Negalime jų palikti.

489
00:59:27,150 --> 00:59:28,690
Jis juk juokauja?

490
00:59:37,570 --> 00:59:40,180
Jai per juos mirsime, Hari, aš pats tave užmušiu!

491
01:00:02,050 --> 01:00:03,420
Hari!

492
01:00:48,100 --> 01:00:49,230
Valdove...

493
01:00:49,230 --> 01:00:49,540
<b>Avada Kedavra!</b>
Valdove...

494
01:00:49,540 --> 01:00:50,970
<b>Avada Kedavra!</b>

495
01:00:57,500 --> 01:01:01,590
Eikš, Nadžine. Turiu tave saugoti.

496
01:01:13,780 --> 01:01:15,420
Tai gyvatė.

497
01:01:15,820 --> 01:01:18,830
Ji paskutinis horokrusas.

498
01:01:25,560 --> 01:01:27,710
Pažvelk į jo vidų, Hari.

499
01:01:28,110 --> 01:01:31,590
Sužinok kur jis. Jei rasime jį,
rasime ir gyvatę.

500
01:01:31,930 --> 01:01:33,600
Ir tada užbaigsime tai.

501
01:02:00,660 --> 01:02:03,840
Valdove, galbūt...

502
01:02:04,370 --> 01:02:06,150
Būtų geriau...

503
01:02:06,650 --> 01:02:10,470
Jums sustabdyti šią kovą ir

504
01:02:11,310 --> 01:02:15,120
tiesiog rasti berniuką pačiam.

505
01:02:15,120 --> 01:02:17,500
Man nereikia ieškoti berniūkščio...

506
01:02:17,530 --> 01:02:22,050
Prieš prasidedant rytui, jis pats
ateis pas mane, supranti?

507
01:02:23,560 --> 01:02:24,260
Pažiūrėk į mane...

508
01:02:25,370 --> 01:02:28,850
Kaip tu pakenti save, Liucijau?

509
01:02:29,720 --> 01:02:31,360
Nežinau.

510
01:02:33,370 --> 01:02:37,790
Surask Severą. Atvesk jį pas mane.

511
01:02:46,030 --> 01:02:48,010
Žinau kur jis.

512
01:02:57,720 --> 01:02:59,220
<i>Nagi...</i>

513
01:03:45,100 --> 01:03:46,640
Ne!

514
01:04:30,710 --> 01:04:36,130
Per keletą pastarųjų valandų,
su šia lazdele parodė nepaprastos magijos.

515
01:04:36,130 --> 01:04:36,800
Ne.

516
01:04:37,900 --> 01:04:41,670
Ne... Aš esu nepaprastas.

517
01:04:41,970 --> 01:04:43,770
Bet lazdelė,

518
01:04:44,400 --> 01:04:48,170
- nepaklūsta man.
- Už jos galingesnės nėra.

519
01:04:48,270 --> 01:04:50,840
Tą sakė pats Olivanderis.

520
01:04:51,610 --> 01:04:56,380
Šiąnakt, kai pas Jus ateis berniūkštis,
ji jūsų nenuvils, užtikrinu jus.

521
01:04:58,120 --> 01:05:00,720
Ji paklūsta jums.

522
01:05:01,590 --> 01:05:04,060
Ir tik jums.

523
01:05:04,560 --> 01:05:06,360
Ar tikrai?

524
01:05:08,800 --> 01:05:10,700
Valdove?

525
01:05:12,600 --> 01:05:16,640
Lazdelė... Ar ji tikrai man paklūsta?

526
01:05:18,910 --> 01:05:22,410
Esi protingas žmogus, Severai.
Tikrai turėtum žinoti.

527
01:05:23,910 --> 01:05:27,110
Kam iš tikro ji ištikima?

528
01:05:28,150 --> 01:05:32,690
Žinoma, jums, valdove.

529
01:05:32,750 --> 01:05:34,020
Šeivamedžio lazdelė...

530
01:05:34,590 --> 01:05:36,960
Negali man tarnauti tinkamai, nes...

531
01:05:37,520 --> 01:05:39,960
Aš nesu jos tikrasis šeimininkas.

532
01:05:40,890 --> 01:05:46,900
Lazdelė priklauso burtininkui kuris
nužudė buvusi jos šeimininką.

533
01:05:52,240 --> 01:05:55,110
Tu nužudei Dumbldorą, Severai...

534
01:05:56,410 --> 01:06:01,310
Kol tu gyvas, Šeivamedžio lazdelė niekada nepaklus man.

535
01:06:03,150 --> 01:06:06,520
Buvai geras ir paklusnus tarnas, Severai...

536
01:06:07,150 --> 01:06:11,520
Bet tik aš vienas, galiu gyventi amžinai.

537
01:06:15,260 --> 01:06:16,860
Valdove...

538
01:06:21,970 --> 01:06:24,940
Nadžine, žudyk.

539
01:07:22,460 --> 01:07:23,930
Surink jas.

540
01:07:25,230 --> 01:07:27,100
Surink jas.

541
01:07:28,900 --> 01:07:29,840
Prašau...

542
01:07:30,500 --> 01:07:32,810
Duok ką nors. Buteliuką, nesvarbu, ką nors.

543
01:07:50,660 --> 01:07:53,560
Nunešk jas į Minčių Koštuvą...

544
01:07:55,560 --> 01:07:57,630
Pažiūrėk į mane...

545
01:08:02,870 --> 01:08:05,210
Turi savo mamos akis.

546
01:08:37,870 --> 01:08:41,020
<i>Jūs kovėtės narsiai,</i>

547
01:08:42,380 --> 01:08:45,630
<i>bet veltui.</i>

548
01:08:48,230 --> 01:08:52,780
<i>Aš to nenorėjau.</i>

549
01:08:52,980 --> 01:08:55,890
<i>Kiekvienas pralietas magiško kraujo lašas - didžiulė netektis.</i>

550
01:08:56,670 --> 01:09:00,020
<i>Aš įsakau savo kariams tučtuojau atsitraukti.</i>

551
01:09:00,430 --> 01:09:05,150
<i>Kad galėtumėte oriai atsisveikinti su žuvusiais.</i>

552
01:09:07,200 --> 01:09:11,920
<i>O dabar kreipiuosi į tave, Hari Poteri.</i>

553
01:09:12,670 --> 01:09:17,250
<i>Visą šį vakarą, leidai savo draugams žūti už tave,</i>

554
01:09:17,450 --> 01:09:21,110
<i>užuot susitikęs su manimi akis į akį.</i>

555
01:09:21,320 --> 01:09:22,990
<i>Didesnio įžeidimo būti negali.</i>

556
01:09:23,440 --> 01:09:29,110
<i>Ateik pas mane į Uždraustąjį mišką
ir pasitik savo likimą.</i>

557
01:09:29,930 --> 01:09:35,850
<i>Jei tu to nepadarysi, nužudysiu visus
likusius vyrus,</i>

558
01:09:35,850 --> 01:09:38,960
<i>moteris ir vaikus,</i>

559
01:09:39,230 --> 01:09:42,990
<i>kurie bandys slėpti tave nuo manęs.</i>

560
01:10:02,600 --> 01:10:04,430
Kur visi pasidėjo?

561
01:10:28,320 --> 01:10:29,720
Hari!

562
01:10:36,990 --> 01:10:40,060
Jos nebėra...

563
01:10:40,660 --> 01:10:42,520
Ji mirė.

564
01:12:46,130 --> 01:12:50,100
Keistuolė... Ateik čia. Pasakysiu mamytei.

565
01:12:50,100 --> 01:12:53,200
Tu keistuolė. Tu keistuolė, Lile.

566
01:12:53,730 --> 01:12:54,630
Ateik čia...

567
01:13:15,530 --> 01:13:18,930
Ji tau pavydi, nes tu ypatinga, o ji ne.

568
01:13:19,160 --> 01:13:20,360
Tai būtų kvaila, Severai.

569
01:13:43,320 --> 01:13:44,460
Grifų Gūžta!

570
01:13:52,350 --> 01:13:54,290
- Sveika, aš Džeimsas.
- Sveikas, aš Lilė.

571
01:13:59,150 --> 01:14:00,990
<i>Visai kaip jo tėvas...</i>

572
01:14:01,620 --> 01:14:03,320
<i>Tingus kaip tėvas...</i>

573
01:14:03,890 --> 01:14:05,450
<i>Nedrįsk juodint mano tėvo.</i>

574
01:14:14,520 --> 01:14:17,120
<i>...ir jie susijungs iš naujo...</i>

575
01:14:17,980 --> 01:14:20,050
Severai...

576
01:14:21,220 --> 01:14:22,750
Nežudykit manęs...

577
01:14:23,150 --> 01:14:25,920
Pranašystėje buvo kalbama ne apie moterį...

578
01:14:26,620 --> 01:14:30,950
- O apie berniuką gimusį liepos pabaigoje.
- Taip, bet Jis mano, kad tai jos sūnus.

579
01:14:31,810 --> 01:14:34,280
Jis ketina juos surasti ir nužudyti.

580
01:14:34,850 --> 01:14:37,310
Paslėpkit juos, paslėpkit juos visus.

581
01:14:38,050 --> 01:14:41,880
- Maldauju jūsų.
- Ką man duosi mainais, Severai?

582
01:14:43,910 --> 01:14:45,310
Bet ką...

583
01:14:45,310 --> 01:14:48,110
Hari... Tu labai mylimas ...

584
01:14:48,340 --> 01:14:50,080
Labai mylimas...

585
01:14:50,940 --> 01:14:53,080
Hari, mama tave myli...

586
01:14:53,680 --> 01:14:55,880
Tėtis tave myli.

587
01:14:57,010 --> 01:15:00,510
Hari pasisaugok, būk stiprus.

588
01:15:00,510 --> 01:15:03,240
<i>Avada Kedavra!</i>

589
01:15:04,810 --> 01:15:07,570
Jūs pažadėjote...

590
01:15:08,480 --> 01:15:12,240
- Jūs žadėjot, kad apsaugosit ją.
- Lilė ir Džeimsas,

591
01:15:12,440 --> 01:15:14,710
pasitikėjo ne tuo žmogumi.

592
01:15:15,710 --> 01:15:17,310
Visai kaip ir tu...

593
01:15:19,710 --> 01:15:22,610
- Berniukas išgyveno.
- Jam nereikia apsaugos...

594
01:15:22,610 --> 01:15:25,240
- Tamsos Valdovo nebėra.
- Tamsos Valdovas sugrįš.

595
01:15:25,710 --> 01:15:28,640
Ir kai sugrįš, berniukas bus didžiuliame pavojuje.

596
01:15:30,300 --> 01:15:33,100
Jis turi jos akis.

597
01:15:36,040 --> 01:15:38,670
Jei tikrai ją mylėjai...

598
01:15:41,300 --> 01:15:45,030
Niekas neturi žinoti.

599
01:15:45,640 --> 01:15:47,930
Niekad negalėsiu atskleisti geriausios tavo pusės?

600
01:15:48,270 --> 01:15:49,030
<i>Duokite žodį.</i>

601
01:15:49,400 --> 01:15:52,530
<i>- Kiekvieną dieną teks rizikuoti, kad apsaugotumėt berniuką...
- Jis neturi jokio talento...</i>

602
01:15:52,530 --> 01:15:56,030
<i>Negabus, pasipūtęs kaip ir jo tėvas,</i>

603
01:15:56,230 --> 01:15:57,870
<i>ir džiaugiasi tuo, kad yra garsus.</i>

604
01:15:57,870 --> 01:15:59,900
<i>Nedrįsk juodint mano tėvo...</i>

605
01:16:00,530 --> 01:16:02,430
<i>Džeimsas Poteris.</i>

606
01:16:02,660 --> 01:16:04,800
<i>Tingus, pasipūtęs.</i>

607
01:16:05,030 --> 01:16:07,600
<i>- Mano tėvas buvo didis žmogus.
- Tavo tėvas buvo kiaulė.</i>

608
01:16:09,600 --> 01:16:10,960
<i>Išgerkit visą.</i>

609
01:16:11,230 --> 01:16:14,360
Jis kuriam laikui sustabdyt kerų plitimą jūsų rankoje.

610
01:16:15,400 --> 01:16:18,260
- Bet kerai plis, Albai.
- Kiek liko?

611
01:16:20,100 --> 01:16:22,200
Galbūt metai.

612
01:16:24,060 --> 01:16:26,730
Neignoruok manęs, Severai.

613
01:16:26,730 --> 01:16:30,960
Mes abu žinome, kad Voldemortas įsakė
Smirdžių sūnui nužudyti mane.

614
01:16:33,130 --> 01:16:35,930
Bet kai jam nepavyks...

615
01:16:36,160 --> 01:16:38,930
Tamsos Valdovas atsisuks į tave...

616
01:16:42,120 --> 01:16:45,260
Tu turėsi mane nužudyti, Severai.

617
01:16:45,720 --> 01:16:48,320
Tai vienintelis būdas.

618
01:16:48,720 --> 01:16:52,890
Tik tada Tamsos Valdovas tavimi visiškai pasitikės.

619
01:16:58,990 --> 01:17:03,260
Ateis laikas, kai Hariui Poteriui reikės kai ką papasakoti.

620
01:17:05,020 --> 01:17:10,020
Bet turėsi palaukti laiko, kai Voldemortas
bus labiausiai pažeidžiamas.

621
01:17:10,550 --> 01:17:12,450
Ką jam papasakoti?

622
01:17:13,420 --> 01:17:19,020
Naktį, kai valdovas Voldemortas,
Godriko Dauboje, bandė nužudyti Harį...

623
01:17:19,280 --> 01:17:22,280
Ir Lilė Poter įsikišo tarp jų...

624
01:17:22,620 --> 01:17:24,780
Kerai atsimušė.

625
01:17:26,520 --> 01:17:29,520
Kai tai nutiko, dalis Voldemorto
sielos apsigyveno

626
01:17:29,750 --> 01:17:33,850
vienintelėje kambaryje buvusioje gyvoje būtybėje.

627
01:17:34,650 --> 01:17:36,220
Pačiame Haryje.

628
01:17:38,210 --> 01:17:40,880
Štai dėl ko Haris gali kalbėti su gyvatėmis.

629
01:17:41,580 --> 01:17:45,250
Štai dėl ko jis gali patekti į Voldemorto mintis.

630
01:17:46,910 --> 01:17:52,380
Voldemorto dalelė gyvena jame.

631
01:17:58,910 --> 01:18:01,240
Taigi, kai ateis laikais...

632
01:18:02,540 --> 01:18:04,780
Berniukas turės mirti?

633
01:18:06,380 --> 01:18:08,440
Taip... Taip.

634
01:18:08,940 --> 01:18:10,880
Jis turės mirti.

635
01:18:28,440 --> 01:18:31,770
Jūs laikėt jį gyva, kad jis mirtų reikiamu metu?

636
01:18:36,400 --> 01:18:39,340
Auginot jį, kaip kiaulę skerdykloj.

637
01:18:40,070 --> 01:18:43,070
Nesakyk man, kad jis tau pradėjo rūpėti.

638
01:18:48,840 --> 01:18:51,840
<i>Expecto patronum</i>

639
01:19:02,330 --> 01:19:03,630
Lilė?

640
01:19:07,070 --> 01:19:09,330
Po šitiek metų?

641
01:19:12,300 --> 01:19:14,160
Visados.

642
01:19:19,360 --> 01:19:21,560
Taigi, kai ateis laikais,

643
01:19:22,660 --> 01:19:24,630
berniukas turės mirti?

644
01:19:25,360 --> 01:19:26,830
Taip...

645
01:19:27,030 --> 01:19:31,030
Jis turės mirti. Ir pats Voldemortas turės jį nužudyt.

646
01:19:31,930 --> 01:19:34,030
Tai būtina...

647
01:20:36,650 --> 01:20:38,480
- Kur buvai?
- Manėm, kad nuėjai į mišką.

648
01:20:38,850 --> 01:20:40,420
Einu ten dabar.

649
01:20:40,780 --> 01:20:42,650
Išprotėjai? Ne.

650
01:20:44,380 --> 01:20:45,980
Negali jam pasiduot.

651
01:20:49,910 --> 01:20:51,480
Kas yra Hari?

652
01:20:53,180 --> 01:20:54,680
Ką sužinojai?

653
01:20:57,280 --> 01:20:59,910
Yra priežastis, kodėl girdžiu juos...

654
01:21:00,810 --> 01:21:02,380
Horokrusus.

655
01:21:04,480 --> 01:21:06,140
Manau pats, tai žinojau kurį laiką.

656
01:21:08,140 --> 01:21:09,540
Manau jūs irgi.

657
01:21:13,110 --> 01:21:15,710
- Eisiu su tavimi.
- Ne, nužudykit gyvatę.

658
01:21:16,740 --> 01:21:19,080
Nužudykit gyvatę ir liks tik jis.

659
01:22:30,130 --> 01:22:32,130
<i>Aš atsiversiu pabaigoje.</i>

660
01:22:35,930 --> 01:22:37,660
Aš pasiruošęs mirti.

661
01:23:17,550 --> 01:23:19,250
Prisikėlimo akmuo.

662
01:23:48,120 --> 01:23:50,480
Buvai labai drąsus, brangusis.

663
01:23:55,220 --> 01:23:57,380
Kodėl jūs čia?

664
01:23:57,650 --> 01:23:59,350
Jūs visi.

665
01:24:01,780 --> 01:24:04,780
Mes niekur ir nebuvom išėję.

666
01:24:12,210 --> 01:24:15,880
Ar skauda?

667
01:24:16,840 --> 01:24:18,580
Mirti?

668
01:24:19,310 --> 01:24:21,840
Greičiau ir lengviau nei užmigti.

669
01:24:25,410 --> 01:24:27,780
Beveik pasiekei savo tikslą, sūnau.

670
01:24:28,180 --> 01:24:31,580
Atleiskite. Nenorėjau, kad mirtumėte dėl manęs.

671
01:24:34,110 --> 01:24:38,210
- Ir Remai, tavo sūnus...
- Kiti jam papasakos dėl ko mirė jo motina ir tėvas.

672
01:24:40,010 --> 01:24:42,740
Vieną dieną, jis supras.

673
01:24:54,740 --> 01:24:56,370
Ar liksite su manimi?

674
01:24:57,470 --> 01:24:59,200
Iki pat pabaigos.

675
01:25:00,500 --> 01:25:02,240
Ir jis jūsų nematys?

676
01:25:02,440 --> 01:25:04,000
Ne.

677
01:25:05,200 --> 01:25:07,600
Nes mes esame čia, tavo širdy.

678
01:25:21,700 --> 01:25:23,530
Būkit šalia manęs.

679
01:25:25,270 --> 01:25:27,630
Visados.

680
01:25:41,500 --> 01:25:44,200
Jo nė ženklo, Valdove.

681
01:26:00,260 --> 01:26:02,160
Maniau, kad jis ateis.

682
01:26:41,950 --> 01:26:43,880
Hari... Ne!

683
01:26:43,880 --> 01:26:46,180
- Ką tu čia darai?
- Tylos!

684
01:26:57,180 --> 01:26:59,080
Haris Poteris...

685
01:27:02,480 --> 01:27:04,780
Berniukas, kuris išgyveno...

686
01:27:09,050 --> 01:27:11,280
Atėjo mirti...

687
01:27:28,980 --> 01:27:31,410
<i>Avada Kedavra!</i>

688
01:28:24,800 --> 01:28:26,770
Jam nepadėsi.

689
01:28:27,270 --> 01:28:28,230
Hari...

690
01:28:29,170 --> 01:28:31,130
Tu nuostabus berniukas...

691
01:28:31,770 --> 01:28:34,600
Drąsus, drąsus vyras.

692
01:28:37,300 --> 01:28:39,210
Pasivaikščiokime.

693
01:28:46,510 --> 01:28:48,480
Profesoriau, kas tai?

694
01:28:51,210 --> 01:28:53,720
Tai kam mes jau nebepadėsim.

695
01:28:56,790 --> 01:29:00,150
Dalis Voldemorto atsiųsta čia numirti.

696
01:29:00,490 --> 01:29:01,860
O kur mes randamės?

697
01:29:02,590 --> 01:29:04,720
Kaip tik norėjau tavęs to paklausti.

698
01:29:04,960 --> 01:29:06,630
Kaip manai, kur mes?

699
01:29:06,630 --> 01:29:10,460
Tai panašu į Kings Kroso stotį.

700
01:29:11,400 --> 01:29:13,630
Tik čia švariau.

701
01:29:13,860 --> 01:29:15,900
Ir nėra traukinių.

702
01:29:16,400 --> 01:29:18,500
Sakai Kings Krosas?

703
01:29:19,200 --> 01:29:22,000
Tai, kaip sakoma, tavo reikalas.

704
01:29:23,900 --> 01:29:27,010
Manau, dabar supranti, kad buvai
su Voldemortu susijęs,

705
01:29:27,010 --> 01:29:31,010
ne tik likimu. Tai nutiko tą naktį, Godriko Dauboje.

706
01:29:31,010 --> 01:29:34,240
- Prieš daugelį metų.
- Vadinasi tai tiesa, sere?

707
01:29:34,840 --> 01:29:37,150
Dalelė jo gyvena manyje, taip?

708
01:29:37,850 --> 01:29:42,680
Gyveno. Ją prieš keletą akimirkų
sunaikino pats Voldemortas.

709
01:29:44,620 --> 01:29:48,890
Tu, buvai horokrusas, kurio jis
neketino sukurti, Hari.

710
01:30:01,000 --> 01:30:03,330
Turiu grįžti atgal, taip?

711
01:30:03,660 --> 01:30:05,870
- Čia jau kaip nori.
- Aš galiu rinktis?

712
01:30:06,530 --> 01:30:08,170
Žinoma.

713
01:30:08,630 --> 01:30:11,140
Sakai Kings Krosas?

714
01:30:12,300 --> 01:30:14,540
Manau, jei panorėsi,

715
01:30:14,540 --> 01:30:16,740
gali įsėsti į traukinį.

716
01:30:18,240 --> 01:30:20,510
Ir kur jis mane nuvežtų?

717
01:30:20,810 --> 01:30:22,580
Tolyn.

718
01:30:39,250 --> 01:30:42,290
Voldemortas turi Šeivamedžio lazdelę.

719
01:30:44,830 --> 01:30:46,960
- Tai tiesa.
- Ir gyvatė vis dar gyva.

720
01:30:47,330 --> 01:30:48,590
Taip.

721
01:30:48,830 --> 01:30:50,960
Ir aš neturiu kuo ja nužudyt.

722
01:30:51,630 --> 01:30:55,730
Hogvartse pagalba visada buvo suteikiama
tiems, kurie jos paprašydavo.

723
01:30:57,530 --> 01:31:01,040
Visada didžiavausi savo iškalbos gebėjimais.

724
01:31:01,700 --> 01:31:04,340
Žodžiai, mano nuomone

725
01:31:04,910 --> 01:31:07,670
yra neišsiamiamas magijos šaltinis.

726
01:31:08,610 --> 01:31:11,040
Galintis sukelti skausmą,

727
01:31:11,240 --> 01:31:12,710
arba jį išgydyti.

728
01:31:13,280 --> 01:31:15,380
Bet šiuo atveju,

729
01:31:15,650 --> 01:31:18,850
perifrazuosiu savo išsireiškimą ir pasakysiu:

730
01:31:19,880 --> 01:31:24,920
Hogvartse nusipelniusieji visada,

731
01:31:25,320 --> 01:31:27,050
sulaukia pagalbos.

732
01:31:33,220 --> 01:31:35,830
Negailėk mirusiųjų, Hari.

733
01:31:36,290 --> 01:31:38,160
Gailėk gyvųjų,

734
01:31:38,700 --> 01:31:42,330
ypač tų, kurie gyvena be meilės.

735
01:31:44,430 --> 01:31:46,800
Profesoriau, mano mamos Patronus'as.

736
01:31:47,100 --> 01:31:49,740
Buvo elnė, taip?

737
01:31:50,800 --> 01:31:53,340
Tokia pati kokia pas profesorių Sneipą.

738
01:31:53,840 --> 01:31:56,240
Tai keista.  Nemanot?

739
01:31:56,540 --> 01:32:00,380
Kai geriau pagalvoju. Nematau kuo čia stebėtis.

740
01:32:02,340 --> 01:32:04,450
Aš jau eisiu, Hari.

741
01:32:04,980 --> 01:32:06,650
Profesoriau!

742
01:32:10,150 --> 01:32:15,190
Visą tai tikra? Ar tik vyksta mano galvoje?

743
01:32:15,190 --> 01:32:18,090
Na, žinoma, Hari, tai vyksta tavo galvoje.

744
01:32:18,790 --> 01:32:23,830
Bet kas tau sakė, jog dėl to yra netikra?

745
01:32:27,900 --> 01:32:30,930
Profesoriau! Ką man daryti?

746
01:32:35,070 --> 01:32:37,800
Profesoriau!

747
01:32:40,340 --> 01:32:45,070
- Valdove, valdove... Ar jums viskas gerai?
- Man nereikia tavo pagalbos.

748
01:32:45,740 --> 01:32:47,740
Stokitės...

749
01:32:56,150 --> 01:32:58,120
Berniūkštis...

750
01:32:58,350 --> 01:32:59,820
Jis mirė?

751
01:33:13,560 --> 01:33:15,390
Jis gyvas?

752
01:33:15,630 --> 01:33:18,130
Ar Drakas gyvas?

753
01:33:43,280 --> 01:33:44,850
Jis miręs.

754
01:35:08,600 --> 01:35:10,540
Ką ten neša Hagridas?

755
01:35:11,570 --> 01:35:13,110
Nevili, kas ten?

756
01:35:13,740 --> 01:35:16,010
Haris Poteris...

757
01:35:17,540 --> 01:35:19,980
- Negyvas.
- Ne! Ne!

758
01:35:20,310 --> 01:35:21,710
Tylėt!

759
01:35:25,620 --> 01:35:27,680
Kvaila mergšė.

760
01:35:28,680 --> 01:35:31,690
Haris Poteris - negyvas.

761
01:35:32,050 --> 01:35:34,220
Nuo šios dienos...

762
01:35:34,890 --> 01:35:37,020
Jūs paklusite,

763
01:35:37,390 --> 01:35:39,160
man...

764
01:35:48,330 --> 01:35:51,200
Haris Poteris - negyvas!

765
01:35:55,140 --> 01:35:58,510
Dabar atėjo laikas jums pripažinti mane.

766
01:36:00,170 --> 01:36:02,610
Ženkite žingsnį pirmyn, ir prisijunkite prie mūsų.

767
01:36:03,610 --> 01:36:06,010
Arba mirkite.

768
01:36:11,780 --> 01:36:13,680
Drakai!

769
01:36:17,780 --> 01:36:19,390
Drakai.

770
01:36:22,650 --> 01:36:24,620
Drakai.

771
01:36:27,120 --> 01:36:28,860
Ateik.

772
01:36:40,800 --> 01:36:42,970
Šaunuolis, Drakai.

773
01:36:43,740 --> 01:36:45,570
Šaunuolis.

774
01:37:06,180 --> 01:37:09,050
Turiu pasakyti, tikėjausi ko nors geresnio.

775
01:37:13,560 --> 01:37:15,720
Ir kas toks būsi, jaunuoli?

776
01:37:17,620 --> 01:37:19,390
Nevilis Nevėkšla.

777
01:37:24,560 --> 01:37:28,200
Aš tikras, kad rasime tau vietą mūsų
tarpe, Nevili.

778
01:37:28,500 --> 01:37:30,800
Norėčiau kai ką pasakyti.

779
01:37:36,370 --> 01:37:41,070
Na, Nevili, aš tikras, kad mes visi būsim pamaloninti
išgirdę, tai ką tu nori pasakyti.

780
01:37:45,040 --> 01:37:47,380
- Nesvarbu, kad Hario nebėra.
- Patylėk, Nevili.

781
01:37:47,380 --> 01:37:48,980
Žmonės miršta kiekvieną dieną.

782
01:37:51,480 --> 01:37:52,880
Draugai...

783
01:37:53,750 --> 01:37:54,920
Šeima...

784
01:37:57,390 --> 01:37:58,650
Taip...

785
01:38:00,220 --> 01:38:01,650
Šiąnakt netekome Hario.

786
01:38:03,890 --> 01:38:05,760
Bet jis vis tiek su mumis.

787
01:38:06,230 --> 01:38:07,760
Čia.

788
01:38:09,090 --> 01:38:10,960
Kaip ir Fredas...

789
01:38:12,000 --> 01:38:13,930
Remas...

790
01:38:14,120 --> 01:38:15,450
Tonks...

791
01:38:16,650 --> 01:38:18,460
Jie visi.

792
01:38:18,860 --> 01:38:21,020
Jie nežuvo veltui.

793
01:38:26,730 --> 01:38:28,300
Bet tu žūsi!

794
01:38:28,530 --> 01:38:31,530
Nes klysti! Hario širdis plakė už mus!

795
01:38:32,140 --> 01:38:34,700
Už mus visus! Tai dar nebaigta!

796
01:38:38,980 --> 01:38:40,110
<i>Confringo!</i>

797
01:38:48,350 --> 01:38:50,090
<i>Ne, grįžkite!</i>

798
01:38:52,120 --> 01:38:55,460
<i>Ne, grįžkite čia!</i>

799
01:39:01,430 --> 01:39:03,530
Aš nuviliosi jį iš salės.
Turite nužudyti gyvatę.

800
01:39:04,370 --> 01:39:05,270
Nevili!

801
01:41:52,500 --> 01:41:55,200
Nelįsk prie mano dukters, tu kale.

802
01:42:27,500 --> 01:42:28,740
Buvai teisus...

803
01:42:30,070 --> 01:42:32,270
Kai sakei profesoriui Sneipui,
kad lazdelė tavęs neklauso...

804
01:42:32,270 --> 01:42:33,810
Ji tavęs niekada neklausys.

805
01:42:35,640 --> 01:42:39,220
- Aš nužudžiau Sneipą.
- O kas jeigu lazdelė niekada nepriklausė Sneipui?

806
01:42:39,680 --> 01:42:41,550
Kas jeigu ji visados buvo ištikima kitam žmogui?

807
01:42:42,050 --> 01:42:44,920
Nagi, Tomai... Pabaikim tai taip,
kaip pradėjome.

808
01:42:46,290 --> 01:42:47,490
Kartu!

809
01:46:23,910 --> 01:46:25,710
Hari.

810
01:47:23,230 --> 01:47:25,700
Kodėl ji nepakluso jam? Šeivamedžio lazdelė?

811
01:47:27,740 --> 01:47:29,770
Ji pakluso kai kam kitam.

812
01:47:30,570 --> 01:47:34,710
Kai nužudė Sneipą jis manė, kad lazdelė
priklausys tik jam. Bet reikalas tas...

813
01:47:35,310 --> 01:47:36,880
Lazdelė niekada nepriklausė Sneipui.

814
01:47:37,580 --> 01:47:41,080
Ji priklausė Drakui, kuris nuginklavo Dumbldorą,
tą naktį, astronomijos bokšte.

815
01:47:42,020 --> 01:47:43,350
Nuo to laiko...

816
01:47:43,820 --> 01:47:45,550
Lazdelė pakluso tik jam.

817
01:47:46,650 --> 01:47:48,360
Kol...

818
01:47:48,790 --> 01:47:53,290
Aš, Smirdžių dvare, nesusirėmiau su Draku ir jo nenuginklavau.

819
01:47:53,330 --> 01:47:55,060
Vadinasi tai reiškia...

820
01:47:56,760 --> 01:47:58,570
Ji mano.

821
01:48:00,500 --> 01:48:03,240
- Ką mes su ja darysime?
- Mes?

822
01:48:04,210 --> 01:48:07,940
Tik sakau. Juk tai Šeivamedžio lazdelė.
Galingiausia lazdelė pasaulyje.

823
01:48:08,810 --> 01:48:11,410
Su ja, būtume nenugalimi.

824
01:49:35,360 --> 01:49:39,970
<b>PO DEVYNIOLIKOS METŲ</b>

825
01:50:29,180 --> 01:50:31,490
Kartu.

826
01:51:08,560 --> 01:51:11,930
- Kuprinė? - Turiu.
- Megztinis?

827
01:51:13,190 --> 01:51:14,760
Gerai, pasiilgsiu tavęs.

828
01:51:16,030 --> 01:51:17,600
Štai ateina ir jie.

829
01:51:32,110 --> 01:51:35,420
Tėti? Kas jeigu pateksiu į Klastūnyną?

830
01:51:38,190 --> 01:51:40,960
Albai Severai Poteri.

831
01:51:41,890 --> 01:51:44,590
esi pavadintas dviejų Hogvartso direktorių garbei.

832
01:51:45,460 --> 01:51:48,160
Vienas iš jų mokėsi Klastūnynę.
Ir jis buvo...

833
01:51:48,560 --> 01:51:50,560
Drąsiausias mano pažinotas žmogus...

834
01:51:52,330 --> 01:51:55,070
- Bet jeigu?
- Tada Klastūnynas gaus

835
01:51:55,400 --> 01:51:58,410
nuostabų jauną burtininką.

836
01:51:59,510 --> 01:52:04,410
Bet, klausyk. Jei tau tai tikrai taip svarbu.
Gali pats pasirinkti Grifų Gūžtą.

837
01:52:04,950 --> 01:52:07,480
Paskirstymo Kepurė atsižvelgs į tavo norus.

838
01:52:08,250 --> 01:52:10,350
- Tikrai?
- Tikrai.

839
01:52:14,220 --> 01:52:16,160
- Pasiruošęs?
- Pasiruošęs.

840
01:53:00,220 --> 01:53:10,160
Tekstą vertė: maškėbmw
Tekstą redagavo: Skidrow

841
01:53:10,160 --> 01:52:16,160
www.CONNECTIONS.LT

