.
Oui, tu as des beignets.
J'ai déjà mangé toute la crème au baume.
Kyle ?
Cet endroit me donne la chair de poule.
Détendez-vous, cette glace n'a pas bougé depuis 50 ans.
Quelqu'un pirate le système.
Quoi ?
Le réservoir de confinement est en train de se déstabiliser.
Il se réveille.
Nous avons besoin de plus de gars.
C'est tout pour les gars.
Attends une seconde.
Je pensais qu'on allait faire du tubing.
Attends, attends.
C'est une course ?
Tu vas tomber.
C'est mon destin de revendiquer le trône du champion familial des hérissons.
C'est mignon.
Êtes-vous sûr de vouloir défier la créature la plus rapide de l'univers ?
Je veux dire, c'est un peu toute ma marque.
Ok, Tom et Maddie, comptez à rebours.
Ne vous inquiétez pas, petit frère, la rivalité est saine.
Mes frères et moi faisions ce genre de choses tout le temps.
Tom, tes frères sont des fous, et aucun d'eux n'est né avec le pouvoir de déclencher
un événement cataclysmique mondial.
C'est un point de vue valable.
Vous avez entendu ça, les gars ?
Pas d'événements cataclysmiques, d'accord ?
Gardons cette situation sans cataclysmes.
Je suis un bastion des donuts.
Alors à vos marques, prêts, partez !
Et là devant, à la surprise de personne, c'est le flou bleu, la
fusée à parachute rouge, la seule, l'unique...
Allez, Sonic !
Hérisson !
Quoi, quoi maintenant ?
Je te bats aussi, hérisson.
Sérieusement ?
Très bien, tu sais quoi ?
Il est temps d'allumer les réacteurs de postcombustion.
C'est un oiseau !
C'est un avion !
C'est un hérisson aérien !
Oui !
Je l'ai fait !
Je...
Perdu ?
Comment est-ce possible ?
Je ne perds pas !
Je te bats aussi, hérisson.
Ok, ok, j'ai compris, mec.
Pas besoin d'insister.
Allez, Sonic !
Rattrape-moi !
Ouais !
Attendez, que se passe-t-il ?
Ah !
Pourquoi vous vous comportez comme...
Des hologrammes ?
Ce qui veut dire que je reste le champion de vitesse invaincu de tous les temps !
Oui !
Et la foule est en délire !
Mais aussi, que se passe-t-il ?
Surprise !
Attendez une seconde, les gars, c'est quoi tout ça ?
Joyeux Be-Arthur Day ?
Oh, c'est le Jour de la Terre.
Aujourd'hui, c'est l'anniversaire du jour où tu es venu sur Terre, mon pote.
C'est ton anniversaire le Jour de la Terre.
Donc la course n'était qu'une distraction, pour laquelle je n'ai pas du tout joué, soit dit en passant.
Bonne tentative, quand même.
Alors tu pourrais organiser une fête pour moi ?
Aujourd'hui, nous t'honorons, hérisson.
Sans toi, aucun d'entre nous ne serait là en ce moment.
Les garçons ont raison, mon pote.
Tu sais, le jour où tu es venu sur cette planète est le jour où toutes nos vies ont changé à jamais.
Et nous sommes devenus une famille.
Les gars, je ne... Je ne sais pas quoi dire.
Sauf...
Faisons la fête !
Ouais !
Nous voici maintenant à l'aube !
Merci pour la fête surprise.
Cela signifie vraiment beaucoup pour moi.
Ouais, tu le mérites, mon pote.
Pas question !
C'est...
Quoi ?
Mec, pour une fois, tu marches à ma vitesse.
Whoa !
C'est ton...
Ouais.
Ma vieille caverne.
Oh, mec.
Je n'arrive pas à croire que c'est ici que tu as vécu toutes ces années.
Hé, hé !
Mon système de sécurité de pointe !
Il fonctionne toujours.
Salut mon pote.
C'est quoi ça ?
Waouh.
Tu sais, j'ai dessiné ça lors de ma première nuit sur Terre.
Je voulais me souvenir d'où je venais.
Elle me manque toujours.
Tu penses que Longclaw serait fière de moi ?
Je sais qu'elle le serait, mon pote.
Parce que même si tu l'as perdue à un si jeune âge,
tu n'as pas laissé ta douleur changer qui tu es.
Ici.
Dans mes poumons.
Ou dans ton cœur.
Le cœur, c'est ça.
Oui, c'est plus logique.
Pas les poumons, le cœur.
C'est ça la vie, Sonic.
Tout dépend des choix que nous faisons.
Tu vas faire de bons choix, et...
te connaissant, tu vas faire de mauvais choix.
Mais...
tant que tu n'oublieras pas d'écouter ton cœur,
tu feras le bon choix quand cela compte le plus.
Merci.
Je ne sais pas ce que je ferais sans toi.
Je serais probablement un hérisson totalement différent.
2024 ?
Je suis coincé depuis 50 ans ?
Oui !
Pourquoi ne me laisses-tu pas tranquille ?
J'ai déshonoré ma guimauve.
C'est vraiment juste une question de température et de distance.
Ce n'est pas une compétition.
C'est tellement agréable.
La paix.
Le silence.
Enfin.
Hé !
Nous essayons de créer un mouvement familial ici !
M. et Mme Wachowski.
Des extraterrestres.
Des extraterrestres ?
Pardon ?
Ce n'est pas comme si nous venions de planètes différentes.
Oh, oui, nous le sommes.
Je suppose que nous sommes des extraterrestres.
Veuillez garder vos distances.
Continuez.
Je suis le directeur Rockwell.
Une situation très dangereuse se déroule actuellement à Tokyo.
Le commandant Walters demande l'aide immédiate de l'équipe Sonic.
L'équipe Sonic ?
Qui a choisi ce nom ?
J'adore.
Dix sur dix.
Pas de notes.
Tom et Maddie, mettez les s'mores sur la glace,
parce que l'équipe Sonic est partie pour sauver la situation !
N'oubliez pas !
Faites de bons choix !
Bonsoir et bienvenue à bord du vol 1012 de Tails Air.
Nous prévoyons une arrivée à l'heure à Tokyo.
Ok, capitaine.
Nous avons un extraterrestre en liberté.
Comment le trouver ?
Euh, commençons par la boule de feu géante ?
J'adore.
Commençons par la boule de feu géante.
Enfin, un peu d'action.
Ok, il est temps de s'équiper.
Menottes en titane.
Complètement indestructibles.
Je n'ai pas besoin de tes gadgets stupides, Fox.
Et tu sais pourquoi ?
Parce que je suis un million pour cent musclé.
Oui, bien.
Vous avez écouté.
Nous sommes au-dessus de la zone de largage.
Très bien, c'est parti.
C'est l'heure du spectacle.
Maintenant, écoutez, on ne sait pas si c'est Godzilla ou Hello Kitty là-bas,
mais tant qu'on reste ensemble,
il n'y a rien qu'on ne puisse gérer.
L'équipe Sonic à trois.
Un, deux, trois.
L'équipe Knuckles.
Parlons des vols low cost.
Pas de nourriture ni de films ?
On s'en va.
Que s'est-il passé ?
On dirait que Dunn s'est fait botter les fesses.
Gardez les yeux ouverts.
Face, quelque chose ?
Whoa, ces relevés d'énergie sont hors normes.
Attention !
Un million de pour cent.
Waouh.
Vous voyez ça ?
Il te ressemble comme deux gouttes d'eau.
Impossible.
Vous êtes une bande colorée.
Euh, excusez-moi.
Pourquoi me ressembles-tu ?
Je ne te ressemble pas.
Tu me ressembles.
Pourquoi me ressembles-tu ?
Hé, tu sais quoi ?
Je vais poser les questions, nouveau hérisson.
Qui es-tu ?
Pourquoi me ressembles-tu ?
C'est une perte de temps.
Éloigne-toi avant d'être blessé.
Whoa, whoa, doucement, mon pote.
On ne veut pas se battre avec toi.
En fait, Sonic, j'aimerais me battre.
Pas maintenant.
Pourquoi ne pas arrêter de nous jeter des voitures pendant une seconde
et venir ici pour parler ?
Tu as sauté d'un hélicoptère de combat.
Il n'y a rien à dire.
Très bien, alors.
Assez !
Knuckles, non !
Parlons avec nos poings !
Knuckles !
Knuckles, Knuckles, ça va ?
Non, pas vraiment.
Qui est ce type ?
Il est bien plus impressionnant que le hérisson que j'ai combattu auparavant.
Mec, je suis juste là.
Allez, allez.
Tu ne peux pas nous prendre tous en même temps.
D'accord, il nous a tous pris en même temps.
Faible.
N'essaie pas de me suivre.
Sonic, je connais ce regard.
Le poursuivre est une mauvaise idée.
Quand est-ce que ça s'arrête ?
Je dois demander à un hérisson de le lui dire.
Qui fait tes highlights ?
Salut !
Slalomer dangereusement dans la circulation, c'est mon truc !
Je suis sur le point de commencer !
Plus tu parles, plus j'ai envie de te frapper fort.
Attention !
Je vais vomir.
Whoa, whoa, whoa !
Ouais !
21 gigawatts.
Vous vous moquez de moi ?
Sonic !
Ça va ?
Je vais bien, les gars.
Et avant que vous ne posiez la question, je me suis menotté pour des raisons tactiques que je n'ai pas le temps d'expliquer.
Tu n'aurais pas dû partir seul.
Nous sommes censés être une équipe.
Désolé, mon pote.
Je travaille toujours sur ce travail d'équipe.
Et maintenant ?
Eh bien, je ne sauterai plus d'hélicoptère tant que nous n'aurons pas de réponses de GUN.
Nous avons besoin d'un endroit où nous regrouper.
Je connais l'endroit idéal.
C'est une embuscade !
Tu ne nous prendras jamais vivants, immonde bête !
Calme-toi, Knuckles.
Voici le jardin Chao, l'un des dix sites incontournables de Tokyo.
C'est un endroit parfait pour se fondre dans la masse.
Êtes-vous le détective Pikachu ?
Oui, c'est vrai !
Il ressemble en effet à un Pokémon.
Pika Pika !
Commandant Walters !
Sonic.
Dieu merci, vous allez tous bien.
Je suis sûr que vous avez des questions.
Juste un gros rouge et noir énervé ?
Qui était ce type ?
L'histoire de Shadow a commencé un peu comme la tienne, Sonic.
Mais là où tu as trouvé famille et amis sur cette planète,
Shadow n'a trouvé que douleur et perte.
Tout commence il y a plus de cinquante ans,
avec l'écrasement d'une météorite dans un coin tranquille de l'Oklahoma.
La météorite contenait une forme de vie.
La forme de vie ultime.
Le pouvoir de Shadow, son énergie du chaos,
allait bien au-delà de toute créature vivante.
Découvrir et croire en ce pouvoir
ouvrirait une nouvelle ère pour l'humanité.
Dangereux.
Un terrible accident a détruit le laboratoire,
emportant des vies humaines.
Le chef de projet a été accusé de l'incident
et emprisonné.
Avec l'annulation du programme,
Shadow était un sujet en suspens
personne ne savait comment s'en occuper.
Trop dangereux pour être laissé en liberté.
Trop précieux pour être détruit.
Je l'ai donc placé en stase.
Indéfiniment.
Attendez une seconde.
Si Shadow est resté sur la glace pendant cinquante ans,
quelqu'un a dû l'aider à s'échapper.
C'est vrai.
Mais il n'y a que quelques personnes dans le monde
qui connaissent l'existence de Shadow.
Oh mon Dieu !
Descends !
Des œufs de drones ?
Mais Robotnik est censé être mort.
Konichiwa !
Je suis désolé.
Nous avons déjà eu notre grande course-poursuite à moto pour la soirée.
Commandant Walters.
Commandant Walters, ça va ?
Sonic.
Prends ça.
Qu'est-ce que c'est ?
Une clé.
À l'arme la plus puissante que Dieu ait jamais construite.
Vous êtes le seul à qui je fais confiance pour la garder en sécurité.
Commandant Walters.
Commandant, sécurisez le périmètre.
Le commandant Vak est sur Terre.
Sa clé de lancement a disparu.
Je savais qu'on ne pouvait pas leur faire confiance.
Pourquoi fuyons-nous Dieu ?
Ne sommes-nous pas dans la même équipe ?
En attendant d'avoir plus d'informations,
nous ne faisons confiance à personne.
Suivez-moi.
Attendez un peu, Tokyo Drift.
Qui êtes-vous ?
C'est la trayeuse de chèvres.
Détends-toi.
Je ne suis pas ici pour me battre.
Alors pourquoi es-tu ici ?
Et pourquoi as-tu libéré Shadow ?
Vous plaisantez ?
La dernière chose que nous souhaitons, c'est d'avoir plus de hérissons surpuissants.
Il y a trop de hérissons qui courent partout.
Le médecin n'y est pour rien.
Et je peux le prouver.
S'il te plaît.
Rejoins-moi dans la crèche.
Et maintenant, revenons à la dernière passion.
Je suis tombé amoureux d'une autre.
Mais qui, Gabriela ?
Dis-moi.
OMS?
Mon frère jumeau, Pablo ?
Bâtard !
Buenos Dias, Hermano.
Non!
Que cela te serve de leçon, Juan.
La famille est un champ de billes émotionnelles
qui vous laissent abandonné,
trahi,
et qui pleurent en mangeant du gâteau,
ce qui crée de grandes quantités de tissu adipeux
dans ce que certains insensibles les individus se réfèrent à
seins d'homme.
Docteur, nous avons des visiteurs.
Vraiment ?
Je pensais faire un cauchemar anthropomorphe
où la seule personne en qui j'avais confiance au monde
s'est présentée avec tous mes pires ennemis
pendant que j'étais dans une salle de bain
je jouais des congas sur mon gros ventre.
Désolé, monsieur.
Je n'y crois pas.
Eggman est vivant.
Et il n'a jamais été aussi mal vu.
Eh bien, c'est peut-être ça que je ne m'en soucie pas
ce à quoi vous pensez que je ressemble.
Monsieur, en ce moment, nous avons un problème encore plus grave.
Oh, allez.
Il y a un imposteur qui utilise votre technologie.
Imposteur ?
C'est impasa ?
Quoi ?
Non.
Ma douce progéniture mécanisée.
Celui que recherchent ces rabat-joie
m'a volé mon identité
et les précieux bébés de mon sac d'œufs.
Eh bien, je vais bientôt me venger.
Vous voyez ce que j'ai fait là ?
Il est temps pour le coup de théâtre dramatique
où ce Pablo révèle sa baguette.
Je recoupe les coordonnées précises
des pics d'énergie de chaque drone.
Je peux suivre mes bébés
jusqu'à la base d'opérations de l'imposteur
juste là.
Sonic, je déteste le dire,
mais je pense que nous recherchons tous les deux la même personne.
Attends, attends.
Tu ne suggères pas que nous fassions équipe avec le Dr Robotstink, n'est-ce pas ?
Peut-être que le renard a raison.
Cela pourrait être notre seule chance de trouver ce mystérieux
hérisson plus impressionnant.
Beurk.
Très bien, Egghead.
Je déteste le dire, mais on dirait qu'on est partenaires.
À une condition.
Mec, tu as de sérieux problèmes.
Allons-y !
Merde !
Non !
Je suis le fauteur de troubles,
le skateur tueur !
Je baise les mains,
et je tue en une seconde !
Tinkertailer, j'ai besoin de place.
Pensez à Elvis, vers 1976.
Monsieur, je n'ai pas le matériel nécessaire.
Pantome !
Ingénieuse.
Hé, c'est une zone interdite.
Non, ça va.
C'est la petite-fille du professeur.
Il l'emmène partout.
Bienvenue au labo, Maria.
Je suis le capitaine Walters.
Oh, tu sais où se trouve ma chambre ?
Oui, dans le couloir à droite.
Faites comme chez vous.
Mais, euh, laissons tomber les patins.
Ok, sortez.
Ok.
Eh bien, tout va bien
On se balade dans la brise
Faire de son mieux
Eh bien, tout va bien d'accord
Tant que tu me donnes un coup de main
Tu penseras à moi et tu te demanderas où je suis ces jours-ci
Peut-être quelque part sur la route chez quelqu'un
Eh bien, tout va bien
Même quand il faut faire face à des difficultés
Tout le monde a quelque chose à aimer
Eh bien, tout va bien
Je vais au bout de la ligne
Wow, regardez toutes ces étoiles
Elles sont comme des diamants
Mon grand-père dit qu'il peut falloir des centaines d'années pour que la lumière d'une étoile atteigne la Terre
Et au moment où nous la verrons, l'étoile pourrait même ne plus exister
N'est-ce pas fou ?
Que voulez-vous dire ?
La lumière brille, même si l'étoile est partie
Oui, c'est vrai
Je me demande de qui tu viens, Shadow
Je ne sais pas
Je ne sais rien de ma maison
C'est ta maison, Shadow
Très bien
Maria, tu penses que je suis dangereux ?
De quoi parles-tu ?
La façon dont les scientifiques me regardent, je peux dire qu'ils ont peur
Comme si j'étais la chose horrible du film que nous avons regardé
Je ne sais pas ce que je suis
Tu es mon ami
Et tu peux faire ou être tout ce que tu veux
Non pas à cause de tes pouvoirs, mais à cause de qui tu es ici
Je ne sais pas ce que je ferais sans toi
Professeur ?
C'est bon de te voir, Shadow
Je n'arrive pas à l'oublier
La douleur est trop forte
Et c'est pour ça qu'il faut les punir
Ok, je ne t'aime pas et tu ne m'aimes pas, finissons-en vite
Dégage de mon chemin, Dorkupine
Dorkupine ? Vraiment astucieux
Cette porte est en acier massif de 15 cm d'épaisseur et possède un loquet sous pression
J'aurai besoin d'un moment pour calculer la densité moléculaire et inverser la mécanique de ventilation
Je l'ai déverrouillée
Subtile comme toujours, poing pour cerveau
Facile, Shadow
Ce sont les invités que j'attendais
Accueillons-les chaleureusement
Quel est cet endroit ?
On dirait une base militaire, mais personne n'y est allé depuis des années
Je me demande si c'est hanté
Hanté ? Personne n'a parlé de fantômes hantés
Quel est le problème ? Tu as peur des fantômes ?
Rien n'effraie un guerrier échidné
Euh, ouais, tu te souviens de ce qui s'est passé la dernière fois que tu étais au cinéma ?
Il n'existe pas de fantômes amicaux
Alors, où allons-nous ?
Je sais, on devrait se séparer
Tous ceux qui ont une fourrure hideuse aux couleurs vives prennent la gauche au milieu, Stone et moi allons à droite
Non, non, non, non, non, je ne te quitte pas des yeux
Tails, toi et Stone allez à gauche
Knuckles, tu prends le milieu
Eggman, toi et moi allons à droite
Bien sûr
Nous pourrions passer un peu de temps ensemble pour travailler sur tes problèmes de confiance
Tu sais quoi ? Tu as raison
Je devrais être plus confiante
Je veux dire, tu n'as essayé de me tuer que deux fois
Juste un couloir sombre et effrayant
Rien à craindre
Tu entends ça, des fantômes ?
Tu ne me fais pas peur
Reprends-toi
Je vais te le dire sans détour
Tu es adorable
Merci
Alors, c'est comment d'être l'assistant de Sonic ?
Vous avez une routine quotidienne ?
Congés payés ? Avantages sociaux ?
Oh, je ne suis pas l'assistant de Sonic
Nous sommes coéquipiers
Il est le leader
Knuckles est le muscle
Et je suis le gars des gadgets
Nous avons tous un rôle à jouer jouer
C'est ce qui rend l'équipe si spéciale
Ça et le fait que nous soyons les meilleurs amis
Tu l'es
Eh bien, ouais, tout comme toi et Eggman, n'est-ce pas ?
Euh, ouais
Bien sûr, oui
Moi et le docteur
Meilleurs amis
C'est vraiment ce que nous sommes
Regardez tout ça
C'était plus qu'une simple base militaire ou laboratoire
C'était une maison
Des gens vivaient ici
Il avait une famille
C'est ça que je sens ?
Une odeur d'harmonie domestique ?
Vous êtes-vous déjà demandé à quoi aurait ressemblé votre vie si vous aviez eu une famille ?
Hmm, non
Peut-être que tu n'aurais pas été un super-vilain
Je n'ai pas de parents, pas de tantes, pas d'oncles
Et quelque chose dans mon attitude me rend
Indésirable pour tous les genres possibles
Mon avenir est un contact
Le nom robotique se termine par
Avec moi
Oui, je connais le français
Whoa
C'est ici que tu as grandi, Shadow ?
Pas étonnant que tu sois si en colère
Cet endroit aurait vraiment besoin d'un pouf et de quelques bandes dessinées
Que s'est-il passé ici ?
J'en ai assez de te donner des avertissements
Où es-tu allé, hérisson ?
Je n'avais pas fini de me débarrasser de mes traumatismes
Mes chéris
Mes mariages suspendus
Souvenirs
Gîtent les recoins de mon esprit
Aquarelle brumeuse souvenirs
Du chemin que nous avons parcouru
Je n'y crois pas
Pas vous ?
C'est impossible
Vraiment ?
Ce n'est pas possible
Imposteur !
Tu as volé mes bébés
Ils savent qui est leur vrai papa
Un voleur de drones ?
De magnifiques créations, mon garçon
Je les ai empruntées pour t'attirer ici
Et réunir notre famille
Est-ce que je lui dois quelque chose ?
Je suis ton grand-père
Gerald Robotnik
Mon grand-père ?
Et pourquoi ?
Et qui a fait quoi avec qui ?
Vous venez d'une lignée d'excellence
Directement lié à moi
Oui, je connais le français
Vous me ressemblez
Mais plus gros et plus vieux
Et il y a ce drôle de truc odeur
Mais la ressemblance est troublante
C'est comme si
Nous étions deux personnages dans un film
J'étais joué par le même acteur
Mais j'ai besoin d'une preuve réelle
Je volonté
Nous avons très peu de temps
Mais je pourrais répondre à quelques questions
Nommez la formule la plus élégante en mathématiques
Identité d'Euler
e puissance i fois pi plus un égale zéro
Les capitales européennes classées par ordre alphabétique de la quatrième lettre
Riga, Monaco, Sarajevo, Toronto
La vitesse de la lumière divisée par la vitesse du son
Divisée par la vitesse du bus et la vitesse du film
Bip, bip, bip, bip, bip
17,893.3333
Arrondi supérieur
17,894 mph
Et pour toutes les billes
Bien, j'ai perdu la mienne
Maladie pulmonaire rare
Et le mot le plus long du dictionnaire anglais
Dans
Silico-volcano-coliose ultramicroscopique numérique
Pop, pop
Dans la chair affaissée
Mais ça a l'air plutôt bien pour un 110
Oh, attrape-moi, chérie
Où étais-tu
Toute ma vie
Attends
Où étais-tu
Toute ma vie
Enfermé dans une prison top secrète
Depuis 50 ans
Cela m'a rendu difficile l'envoi de cartes de Noël
Maintenant, vous vous demandez probablement
Pourquoi je t'ai amené ici
Tu ne m'as pas amené ici
J'ai utilisé mon intellect sans pareil pour te retrouver
Pour le plan que j'ai concocté avec mon intellect sans pareil
Tu verras
J'ai la réponse à tout
Allez, mon petit
Quoi, Tommy, c'est une sorte de cauchemar provoqué par une commotion cérébrale ?
Il y a maintenant deux Eggmen ?
Doublez vos méchants, doublez votre plaisir
Deux Robotniks sont bien pires qu'un
Chespa ?
Non
Stone, pourquoi es-tu attaché ?
Fais ça pendant ton temps libre
Tu me rends malade
Tu dois être le petit-fils perdu depuis longtemps
Et tu dois être un autre hérisson puant
Alors tu es celui qui est derrière tout ça
L'Ombre Évasion
L'attaque contre Wolters
Cette odeur de moisi de vieil homme
Comment oses-tu m'insulter avec ton exposé non sollicité
Shadow, prends la clé
Où est-elle ?
Ha, bien joué, Hot Topic
Tu crois vraiment qu'on serait assez stupides
Pour t'apporter la clé directement ?
Ouais, on est assez stupides
G.U.N. nous a tout pris
Et maintenant nous allons tout leur prendre
Avec ça ?
Mon chef-d'œuvre de malveillance
Le canon à éclipse
En échange de ma liberté
J'ai donné G.U.N. l'arme la plus puissante que l'humanité ait jamais vue
Capable de lancer une frappe de précision n'importe où sur Terre
Notre première cible, G.U.N. siège social
Mais tirer avec une arme aussi puissante
Pourrait menacer des millions de vies innocentes
Ouais, la terreur me mord
C'est l'une des deux clés nécessaires pour lancer le canon Eclipse
L'autre est enfermée à l'intérieur du G.U.N. siège social
Une fois que nous aurons les deux
Je prendrai le contrôle légitime de mon arme
Je suis dedans
Putain de merde
Suspect et crustacé
Merci beaucoup d'avoir inspiré ce petit aventure
Ça a vraiment marché pour moi
Et tu te demandes pourquoi j'ai des problèmes de confiance
Shadow, attends, ne fais pas ça
Je sais que tu souffres, mais ne laisse pas cela changer qui tu es à l'intérieur
J'ai passé 50 ans à revivre ce qu'ils lui ont fait
Voilà qui je suis à l'intérieur
Euh, une belle bille magique, vraiment effrayante
C'est vraiment effrayant
C'est un mini trou noir
Il va aspirer toute la matière de cette base
N'ayez pas peur, mes amis
Même mes dents sont des muscles
Hein ?
Sonic, essaie d'atteindre l'une de mes bagues
J'en ai une
Devine, Trenchard
Allez
Allez sur
J'ai passé des années à essayer de purifier le cosmos
De ce monstre de vitesse bleu épineux
Et tu l'as fait
En un après-midi
Il n'y a rien que nous ne puissions détruire ensemble, mon garçon
Traçage de la route vers G.U.N. siège social à Londres, messieurs
ETA quatre heures, alors que la foule vole
De toute évidence, nous sommes en avance sur le calendrier
Nous devrions profiter de ce temps pour mieux nous connaître
Wow, quoi ?
Vous voulez dire passer du temps de qualité ?
Vous avez attendu cela toute votre vie
Comment choisiriez-vous de passer une journée parfaite avec votre nouveau grand-ami ?
Ooh, ho, ho, ho, ho, ho
Vous savez, il semble que l'instant soit tout à fait
Cela ne fait qu'empirer les choses de vivre sans
Et c'est fait, chef-d'œuvre, regardez ça
Youpi !
C'est vraiment génial d'avoir du temps pour nous
C'est vrai, absolument, je me sens tellement détendue, vous savez, lucide
Mm, regardez tous ces nouveaux intérêts que nous avons trouvés
Je sais, il y a tellement de passe-temps
Tellement
Après l'action et l'aventure des dernières années, je pourrais m'habituer à ça
Pareil
Tom, Maddie, nous avons besoin de votre aide sur un super... Knuckles, ça vous dérange ?
Oh, excusez-moi
Tom, Maddie, nous avons besoin de votre aide pour une mission ultra-secrète et très dangereuse
Dieu merci
Allons-y
Ouais, on est partant
Vraiment ? Vous êtes partant ? Juste comme ça ?
Oui, c'était tellement ennuyeux sans vous les gars ici
Donc, ennuyeux, non, pas pris
Je veux dire, quel que soit le plan fou que tu prépares, la réponse est oui
Super, mais tout d'abord, qu'est-ce que c'est ?
Oh, c'est...
Petit Tom !
Ce serait génial
Je t'ai dit de t'en débarrasser, c'est très effrayant
C'est tout ce qu'il y a à faire pour se débarrasser de toi
Ok, rayons-le
Tu es dans de beaux draps
Ok, c'est ça, le ventre de la bête, le quartier général des armes à Londres
Tom, on va enfin pouvoir voir Londres ensemble
Hé, je t'avais dit qu'on y arriverait un jour, chérie
Ok, donc voilà le plan, je cours en super rapide
Juste au-dessus de cette eau, pas de problème, puis juste au moment où j'arrive au...
Que vient-il de se passer ?
Félicitations, vous venez d'être incinéré par leur bouclier énergétique
Nous devrons l'éteindre en plaçant une clé USB dans leur salle de serveurs
Cela me donnera un contrôle total sur lui
C'est pour ça qu'on a besoin de vous deux
Nous sommes des espions badass, c'est pour ça qu'on sont
M. et Mme Smith
Une fois le bouclier désactivé, vous devrez faire face au tir laser
Ces méchants à haute densité vous découperont en petits morceaux
Et découperont ces morceaux en morceaux encore plus petits
Encore une fois ?
On ne peut pas simplement demander à Tom Cruise de faire ça ?
Non, parce que même lui n'a pas pu pénétrer dans le coffre-fort
Pourquoi est-ce que c'est vide là-dedans ?
Parce que nous n'avons aucune idée de ce qu'il y a de l'autre côté de cette porte
Pour empêcher qu'un anneau n'accède au coffre-fort
Toutes les images et schémas ont été effacés de la base de données de GUN
Donc pour la dernière étape de ce braquage, nous y allons à l'aveugle
Ok, je vais juste le dire, il semble que ce plan fonctionnera bien mieux
Si Sonic utilisait la Master Emerald pour passer en mode dieu doré afin d'obtenir la clé
Pas question, Maddy
La Master Emerald est trop puissante pour être réutilisée
Nous nous sommes promis de la garder cachée
Dans un endroit que seul Knuckles connaît
En tant que gardien de l'Émeraude maîtresse
Quiconque essaie de me l'enlever pour une raison quelconque
Deviendra un ennemi juré
Ok, ok, mince
Pas besoin de me grogner dessus, mon pote
Vous nous dites toujours de faire de bons choix
Eh bien, c'est le bon choix
Ok, je suppose que nous allons
Le quartier général de GUN est juste là
Laissez-moi entrer, prendre la clé et détruire tous ceux qui se trouvent sur mon chemin
Je veux vengeance
Patience, Shadow
Laisse-nous gérer ça
Et je te le promets
Tu auras ta revanche
À une échelle que tu ne peux pas imaginer
Allez, grand-père-o
Nous avons du travail à faire
Costumes
Juste ici, monsieur
Stone, garde le hérisson
Laisse le crabe à ébullition douce
Il est temps de passer plus de temps en famille lien
Allez, Shadow
J'ai des avocats frais dans le crabe
On va faire du guacamole
Guac vengeur
Les gars, vous êtes prêts pour moi ?
J'ai attendu ici toute la journée
Sonic, on vient tout juste de commencer
Tom, Maddy, êtes-vous en position et prêts ?
Nous sommes nés prêts
Allons-y
Knuckles, et toi ?
J'ai pris mon perchoir au sommet de l'horloge géante
Maintenant, où est ce verre que je suis censé briser ?
En fait, Knuckles, ton boulot c'est de briser du verre en cas d'urgence
Compris
Je briserai ce verre comme la mâchoire d'un ennemi vil
En cas d'urgence
Je le pulvériserai comme le crâne d'un odieux vil
Juste pour être clair, l'urgence est la partie importante
Le verre implorera pitié sous l'ombre de mon poing puissant
Les gars, rappelez-vous, nous sommes une équipe
Maintenant, concentrons-nous
S'il vous plaît
Vous tu sais quoi ? Passons à autre chose
Très bien, tout le monde sait quoi faire
Tom et Maddy, vous posez la clé USB
Je vais désactiver les pièges
Sonic va récupérer la clé de lancement
Et, Knuckles, tu te tiens prêt à...
Briser la vitre en cas d'urgence
Vous voyez ? Il comprend
Alors nous sommes prêts
Heure de l'hologramme
Tu commences
Tom, c'est moi, Rachel
Tu peux y croire ? Nous sommes tous les deux à Londres ensemble
Tu as rencontré ta sœur ? Réessayez
À moins que vous ne soyez pas prêt pour cette mission
Ouais, peut-être quand tu seras de retour à Green Hills pour faire cuire du pain au levain
Thomas Michael Wachowski
Ouais
Tu as amené des extraterrestres à mon mariage, as frappé mon mari et m'as ensevelie sous une avalanche
Le jour de ton jugement est proche
Ouais, c'est parfait
Ok, maintenant pour sa moitié
Oh, je m'appelle Randall
Et j'ai trop de choses à gérer
Bienvenue au salon des armes
Bébé, me décrirais-tu comme gonflé, gonflé ou déchiqueté ?
Je décrirais votre tête comme gonflée
Mettons-nous au travail
Agent Randall, Handle
Je suis ici pour déjeuner avec ma charmante épouse, Rachel
Je suis désolé, Agent Handle
Cette installation est actuellement verrouillé
Allez, autorisation de niveau uniquement
Une minute
Tails, nous avons un problème ici
Wow, ils ont dû renforcer la sécurité après l'évasion de Shadow
Je m'en charge
Tu dois être nouveau ici
Permettez-moi de me présenter, je m'appelle Rachel
Rachel va vous faire virer
Savez-vous ce que signifie le terme "arme" ?
Bien sûr, unité de gardiens
Je deviens ultra méchante
Tu veux que je devienne ultra méchante ?
Dégueulasse, dégueulasse
Non, madame
D'accord, alors
Alors allez-y, prenez ces petits doigts tristes et commencez à faire des tapotements
C'est vrai, allez-y
Désolé pour la gêne occasionnée, madame
C'est ce que je pensais
Mon Dieu, j'adore être Rachel
Est-ce que ça a marché ?
Ouais
Directeur Rockwell, je cherche à accéder à la salle des serveurs
Un instant, madame
Oh non, c'est elle, c'est elle, c'est la vraie elle
Que faisons-nous ?
Vite, change de visage
OK, ça a marché ?
Qu'est-ce que je...
Que se passe-t-il ?
Qu'est-ce que je fais de mal ?
Aïe
Oui-oui, capitaine
Qui êtes-vous ? Que suis-je ?
Je suis Anna Tushkin
Eh bien, rassemblez-vous
Ok, Tails, qu'est-ce qu'on cherche ?
Le serveur de sécurité est dans la septième rangée, 23e armoire
Vous avez fini ?
Ça prend une éternité
Oh-oh
Est-ce que le moment est venu de casser la vitre ?
Ou au moins de casser quelque chose
Très bien, restez calmes, Maddie est sur le point d'insérer la clé
Prêt ?
Trois, deux, un
Allez
Ça n'a pas marché
Peux-tu le mettre de la bonne façon ?
Essayez de le frapper
N'essayez pas de le frapper
Aïe
Sors-le et souffle dessus
Oui
Allez, Tom
Il n'y a absolument aucune preuve scientifique pour étayer...
Peu importe, c'est travaillé
Un petit truc des années 90
Je veux dire, la meilleure décennie de tous les temps, n'est-ce pas ?
Je suis en train d'éteindre les capteurs extérieurs
Oui
Euh, attends
Est-ce qu'il est censé y avoir une autre clé USB ici ?
Une avec une moustache géante dessus ?
Oh non
J'ai deux signatures thermiques en route vers le coffre-fort
Ce qui ne peut que signifier...
Notre robotique est entrée dans le chat
Attendez
Poppyseed ?
Grand Geezer ?
Où est-ce ?
Je suis là
Si tu n'étais pas de la famille, j'aurais pu te couper comme un paysan
Je veux dire, essaie de suivre
Et maintenant revenons à la dernière passion
La dernière passion ne peut appartenir qu'à une seule personne
Non
Ça ne peut appartenir qu'à une seule personne
Gabriella, elle les a tués tous les deux
Elle n'est pas un prix à gagner
Tuer ceci, assassiner cela
Tu dois te détendre, Shadow
Nous sommes sur le point de dominer le monde
Quand nous aurons fini
Il ne restera plus rien à gouverner
C'est sombre
Même pour toi
Que faites-vous, toi et le professeur ?
Bonjour
Qu'est-ce que c'est ?
Je savais que j'avais vu un signal extérieur
Mario, je suppose que quelqu'un a oublié de tirer la chasse d'eau
Et maintenant, mon rusé complice ?
Juste un peu de travail d'équipe
Hé
Les lasers
Ils ne semblent pas pénétrer ma combinaison
Ils épousent la forme de mon pont barré
Bien sûr cours
J'ai conçu ces combinaisons pour créer un champ de distorsion thermique par courbure laser
Je n'étais pas sûr que ça marcherait jusqu'à maintenant
Tu es un fils sans cœur
Pourri jusqu'à la moelle
Je suis surpris
Alors maintenant on peut danser sans problème ?
Cela semble être un défi
Si vous y réfléchissez, beaucoup de gens le font
Soyez cool et un peu plus intelligent
Et vous ne devriez même pas vous en soucier
À propos de ces perdants dans les airs
Et les tordus regarder
Parce qu'il y a une fête ici
Alors autant être là
Si les gens s'en soucient
Nous sommes tous les
Destructeur
Bonjour, bienvenue à ma conférence, j'espère que vous passez un bon moment heure.
Bienvenue à ma conférence, j'espère que vous passez un bon moment.
Ok, ok. Sonic the Hedgehog veut une tasse de thé. Tiens-moi ça, s'il te plaît.
Tu n'y arriveras pas. Je peux y arriver.
Tu n'y arriveras pas. J'y arriverai. Je n'y arriverai pas. Je n'y arriverai pas.
Tu n'y arriveras pas. Tu n'y arriveras pas. Tu n'y arriveras pas. Tu n'y arriveras pas.
Notre destin nous attend. Arrête-toi tout de suite, sale robot. Allons-y.
Trop lent, Eggman. Maintenant, si ça ne te dérange pas, je dois aller chercher cette clé.
Pourquoi je ne peux pas utiliser mes beaux pieds ? Parce que ce coffre est armé d'une gravité variable.
Sans blague. Le vert monte et le rouge te fait tomber violemment. Rockwell, écoute-moi. Les Robotniks sont
Ils prévoient de voler la deuxième clé, tout comme toi. Oui, je suis au courant.
Je l'ai dit la deuxième fois que le commandant Walters a été attaqué, alors merci d'avoir mordu à l'hameçon
et d'être tombé dans mon piège. Je n'y crois pas. Je sais, petit-fils. Une femme dans l'armée.
Allons-y. Robotnik. Tu vas te mettre en élasthanne, hein ? Qui est le fossile ? C'est mon grand-père,
toi, imbécile mangeur de fric. Qui sont-ils ? Un couple de cœurs tendres est venu sauver leur
animal de soutien émotionnel. Ça suffit. C'est fini. La seule façon de partir d'ici, c'est avec des menottes.
Il n'y a pas d'autre issue. Vous savez, il y a peut-être une autre issue.
Et qu'est-ce que ça veut dire ? Hé, mon grand, je pense qu'il est temps de
interrompre les cours en cas d'urgence.
Rien ne peut arrêter l'équipe Knuckles. Ouvrez le feu.
Mon Dieu, Knuckles, éteins ce truc. Vite. On y va.
Oh-oh.
On verra si ça te plaît.
Tu peux bouger ? Non, pas du tout. Pile, tu peux ? Non, je suis coincé.
Ils pourraient être ici un certain temps.
Où est la clé ?
C'était quoi ça ? On pourrait avoir un problème.
Non, non, non, non, non.
Je ne peux pas bouger. Je déménage. Petit-fils, hé.
Non, non, non. J'y suis presque.
Aïe. Ça n'en valait vraiment pas la peine.
Ça va ? Ouais, ça va.
Sonic. Salut.
Sonic one, le rocher en béton zéro. Merci pour la sauvegarde.
Vous vous approchez un peu, vous ne trouvez pas ? Sécurisez la pièce.
Elle a la clé.
J'ai une idée.
Commandant Walters. Monsieur, vous êtes...
Toujours en vie ? Je mourrai plutôt que de laisser cette clé tomber entre de mauvaises mains.
Merci de l'avoir gardé en sécurité. Je m'en charge à partir de maintenant.
C'est un ordre, directeur Rockwell. Maintenant, organisez les renforts.
Oui, monsieur.
Les gars, les gars, j'ai la clé. Je répète, j'ai la clé. Maintenant, partons d'ici.
Commandant Walters. Non, non, non, attendez.
Tout le monde est libre. Allez, on y va. Toi, qu'est-ce que tu es... Tom.
Tom, Tom, que s'est-il passé ? Parle-moi. Allez, allez, allez, allez. Tout va bien se passer.
S'il te plaît, s'il te plaît, lève-toi. Allez, s'il te plaît, réveille-toi.
Réveille-toi, réveille-toi, réveille-toi, allez. Réveille-toi, réveille-toi, réveille-toi, réveille-toi.
Qui es-tu ?
Qu'as-tu fait ? Ce que j'ai dû faire.
Oh, mon Dieu, Tom.
Aide-moi à me relever, Tim.
As-tu un tour dans ton sac, Capitaine Gruntastic ?
On a eu ce qu'on était venu chercher.
Bon travail, Shadow. On a les deux clés.
Alors, où est ton petit projet scientifique ?
C'est plus proche que tu ne le penses, mon garçon.
Bienvenue dans mon chef-d'œuvre.
Je dois le remettre à Gunn. Ils l'ont construite selon mes spécifications exactes.
Remarquable. Étonnant.
Oui, c'est mon génie, Grand Gino.
Et j'ai encore une surprise.
C'est un nouveau costume.
Eh bien.
Je suis un peu comme les autres. Je suis un peu comme les autres.
Je suis un peu comme les autres.
Que voulez-vous, Stone ? Je suis occupé.
Docteur, j'ai un mauvais pressentiment à ce sujet.
Je ne pense pas que votre grand-père ait été complètement honnête avec nous.
Quelque chose que Shadow a dit. Il y a plus dans leur plan.
Comment osez-vous ?
Vous êtes jaloux de ma grande tartelette depuis le début.
Je n'ai plus besoin de votre servilité.
Considérez ceci comme votre avis de licenciement.
Votre lettre de recommandation sera un échec.
Bien sûr, je ne m'attends pas à ce que tu restes jusqu'à ce que tu sois cloné avec succès.
Mais toi et moi, c'est fini.
Comme un dîner de poisson-chat noirci.
Monsieur, c'est trop dangereux et je ne suis pas là pour vous protéger.
Je t'ai déjà perdu une fois.
Désabonne-toi, journaliste noirci.
Je ne peux pas te perdre à nouveau.
À tous les honneurs, petit-fils.
Sois tranquille, Sonic.
Tout ira bien ?
Tom se bat pour sa vie et tu penses que tout ira bien ?
Le renard essaie simplement de te réconforter.
Le réconfort n'est pas ce dont j'ai besoin en ce moment.
Je dois les arrêter.
Par tous les moyens nécessaires.
Attendez, vous ne voulez pas dire...
L'Émeraude maîtresse.
L'Émeraude ne doit jamais être utilisée à des fins de vengeance.
Jamais.
Nous avons prêté un serment sacré.
Ne me parle pas de serments.
Pas maintenant.
Mais tu as dit à Tom qu'utiliser l'Émeraude n'était pas le bon choix.
Eh bien, maintenant c'est le seul choix.
Et si aucun de vous n'a le courage de m'aider, alors je le ferai seul.
Mais je pensais que nous formions une équipe tous les trois.
Je pensais que c'était ce qui nous rendait spéciaux.
Je ne te le demande pas deux fois, Knuckles.
Où est la Master Emerald ?
Ton cœur est consumé par la colère, Hérisson.
Tu n'es pas en état de prendre des décisions en ce moment.
Je sais que tu es en colère à cause de Tom.
Nous le sommes tous.
Dernière chance.
Où est-il ?
Ne fais pas ça.
Une partie de notre serment est de nous faire confiance.
Et je dois respecter cette promesse.
Même si tu as choisi de la rompre.
Mais tenez compte de cet avertissement.
La Maître Émeraude est gardée par un guerrier redoutable.
Et pour vous emparer de ce pouvoir ultime, vous devrez passer par lui.
Ok, attendez.
Tout se résume à cela.
Les dernières secondes.
Il file sur la glace.
Il tire.
Il marque !
Wayne Whipple est à nouveau champion !
Oh, salut, Sonic.
Tu vois mon objectif ?
C'est plutôt génial, non ?
Je suis là pour l'Émeraude.
Écoute, Sonic, je suis désolé.
J'ai promis de protéger cette émeraude au péril de ma vie.
Je ferai tout ce qu'il faudra.
Eh bien, j'ai essayé.
Très bien !
Ceci est un message d'urgence national.
Un vaisseau spatial conçu par l'agence GUN a été détourné et lancé depuis la Tamise.
Eggman est soupçonné d'être le coupable.
Tous les habitants sont priés de chercher immédiatement un abri.
Professeur, est-ce vraiment ce que Maria aurait voulu ?
La question n'est pas de savoir ce que Maria aurait voulu.
Mais ce qu'ils méritent.
Rappelle-toi ce que tu as représenté pour nous.
Rappelle-toi ce qu'ils nous ont pris.
Prince, nous devons partir, maintenant !
Ils veulent nous enlever Shadow, Maria !
Hé !
Que fais-tu ?
Ce sont des enfants !
Nous avons reçu un ordre !
Reculez !
Maria !
Excusez-moi, Grand Pasa Doble.
Que fait cette gerbille thermonucléaire ?
Elle infuse le noyau avec l'énergie du chaos.
C'est mon petit secret.
Le canon à éclipse est sur le point de transformer cette planète en un tas de décombres enflammé,
anéantissant tout dans un rayon de 25 000 miles, y compris nous.
Quoi ?
Nous ne pouvons pas anéantir la Terre !
En combinant notre génie, nous pouvons gouverner l'humanité, ensemble !
L'humanité est une expérience ratée.
Si quelqu'un doit le savoir, c'est bien toi.
Toute ta vie, tu as été rejeté par ce monde.
Tu n'as rien là-bas.
Personne ne se soucie de toi.
Mais je t'ai maintenant.
Nous sommes une famille.
Nous nous avons l'un l'autre.
Oh, Ivo.
Tu n'es pas Maria.
Je l'ai perdue, ma famille est partie pour toujours !
La seule façon de donner un sens à la vie de Maria est de détruire le monde qui me l'a prise.
Alors je brûle tout !
C'est fait.
Bon travail, Shadow.
Je prépare la séquence de tir.
L'arme sera complètement chargée dans 10 minutes.
C'est presque fini, Maria.
Justice vous sera rendue.
Quoi ?
Qu'est-ce que c'est ?
Est-ce que Gunn nous lance des missiles ?
Impossible.
Ça va trop vite.
C'est lui !
Tu as blessé ma famille !
Ça s'arrête !
Cinquante ans !
Tu as fait le même choix que moi.
Je ne suis pas comme toi !
On verra bien.
Montre-toi, lâche !
Une chose.
Ça se termine maintenant.
Quoi ?
Que se passe-t-il ?
Où sont-ils ?
Là-haut.
Où ?
Plus haut.
Vous vous êtes laissé ouvert.
Ivo !
Que fais-tu ?
Déjouer votre plan diabolique !
Vert !
Lâchez prise sur trois.
Un, deux, trois !
Oh.
Un nanopoing.
Je n'ai pas vu ça depuis que j'ai regardé Green Lantern en 2011.
Je le gardais pour le Comic-Con.
Mais maintenant, il n'y aura plus de Comic-Con !
Où sont tes amis ?
Ils ont essayé de t'arrêter, n'est-ce pas ?
Mais tu es venu quand même.
Ta colère était trop forte.
Quel genre de héros abandonne ses amis pour se venger ?
Abandonne sa famille ?
N'ose pas parler de ma famille !
Et moi qui pensais que tu t'en souciais.
Surtout celui-là...
Comment s'appelle-t-il ?
Tom ?
Non !
Vas-y !
Termine-le !
Qu'attends-tu ?
Fais-le !
Je suis là !
Tu n'as pas laissé ta douleur changer qui tu es.
Ici.
Ce n'est pas moi.
Qu'est-ce que tu fais ?
Tu as gagné !
Venge-toi !
Il n'y a pas de vainqueur avec la vengeance.
Regarde toutes ces étoiles.
La dernière fois que je me suis assis sous des étoiles comme ça, j'étais avec elle.
J'ai ressenti cette douleur pendant si longtemps.
C'est tout ce que je sais.
Quand j'ai perdu Longclaw, j'ai ressenti la même chose.
Votre douleur a-t-elle fini par disparaître ?
Non.
Mais avec le temps, j'ai appris qu'il y avait quelque chose d'encore plus puissant que la douleur.
L'amour que nous ressentions l'un pour l'autre.
C'est à ça que tu dois t'accrocher, Shadow.
Maria est peut-être partie, mais ton amour restera toujours.
La lumière brille, même si l'étoile est partie.
Tout ce désordre est de ma faute.
J'ai été tellement aveuglé par la rage que je pensais ne pas avoir le choix.
On a toujours le choix.
Faire le bon choix n'est jamais facile.
Une autre chose que j'ai apprise, c'est que lorsque vous faites vraiment une erreur,
vous ne pouvez pas la réparer vous-même.
Il faut aller vite.
Ne me dites pas que vous avez un slogan.
C'est vrai, nouveau hérisson.
Et tout le monde adore ça.
Je n'essaierai pas d'empêcher mes aînés de détruire le monde.
La récréation est terminée.
Il n'y a plus de retour en arrière possible.
Mettez en place une défense.
Putain, la correction automatique.
Mantis !
Je suis là, Arachnerd.
C'est ce que j'appelle le mantiscaping.
C'est de la maltraitance envers les personnes âgées.
Alerte, alerte, alerte.
Shadow, je vois que tu as choisi la trahison.
Et tu m'as été si utile autrefois.
Es-tu prêt à recycler quelques boîtes de conserve ?
Essayez de suivre le rythme.
S'il te plaît, petit-fils, ne fais pas ça.
Désolé, mon petit.
La journée où tu amènes ton petit-enfant au travail est terminée.
Un dernier mot ?
Juste une chose que je n'aurais jamais pensé dire.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Je t'aime.
Non, c'était encore mieux.
Mais je ne le dirai pas si c'est comme ça que tu vas te comporter.
Ok, au revoir.
Oh, petits-enfants, tout le plaisir et aucune responsabilité.
Qui a dit que la vie n'avait aucun sens ?
Ah oui, c'est vrai.
Ah, victoire !
Vous voyez ce que vous voulez de mon grand-père ?
Il a fabriqué un sacré piège à insectes.
Il faut arrêter ce laser !
Je savais que j'oubliais quelque chose.
Nous n'avons plus de temps. Le canon est sur le point de tirer.
Où es-tu ?
Euh, tu sais, je me fais juste des amis.
Ils sont tous à toi.
Suivez-moi.
Ça va peut-être faire un peu mal.
Alors c'était ça ton plan ?
Quelqu'un pourrait-il éteindre le rayon mortel géant ?
On ne peut pas empêcher le canon de tirer.
Mais nous pouvons l'éloigner de la Terre.
On arrive par tribord.
Oui, docteur.
Oui !
C'est parti.
C'est un peu serré.
Certainement pas la direction assistée.
Continuez à tourner.
Saute à tout moment. C'est parti.
Je ne peux pas tenir plus longtemps.
Oui ! Je l'ai fait ! Je l'ai fait !
Regarde ce que tu as fait !
Hé, regarde là-bas !
Fiston !
J'en ai perdu un.
Vraiment ? Que se passe-t-il ?
Le cœur du réacteur est en surcharge.
Ce n'est qu'une question de temps avant qu'il n'explose.
Qu'est-ce que cela signifie pour la Terre ?
Une atmosphère radioactive ?
Une pluie qui tue les cultures et fait fondre la chair ?
À part ça...
On n'a pas fini ici.
Vous essayez de stabiliser le réacteur.
Gagnez-moi du temps.
Je vais éloigner la station de la Terre avant qu'elle n'explose.
C'est notre dernière chance de faire ce qu'il faut.
L'intégrité du noyau échoue.
Oh, non !
Je suis désolé, Sonny !
Papa !
Agent Stone !
Non, non ! Docteur, attendez !
Si je ne peux pas diriger le monde,
Je ferais mieux de le sauver !
Stone, tu...
Tes lattes à la doctrine acérée me manqueront.
Sonic, regarde !
Shadow et Robotnik,
ils se sont sacrifiés pour sauver tout le monde.
On a toujours le choix.
Je suis vraiment désolé de m'être enfui comme ça.
Je n'aurais pas dû t'abandonner.
La vérité, c'est que,
vous êtes les meilleurs coéquipiers qu'un hérisson puisse souhaiter.
Peux-tu me pardonner un jour ?
L'équipe Sonic.
Une belle fin.
Voilà ce que j'appelle le travail d'équipe.
Comment as-tu pu ?
Je dois être en colère !
Laisse-moi tranquille.
Je suis un peu lent ici.
Donut !
Je vais déjeuner.
Et rien ne nous arrêtera.
Cette affaire inachevée.
Allons-y !
Ouais !
French