Au matin de ta vie sur la planète
Ébloui par le dieu soleil
À l'infini, tu t'éveilles aux merveilles
De la terre qui t'attend et t'appelle
Tu auras tant de choses à voir
Pour franchir la frontière du savoir
Recueillir l'héritage
Qui vient du fond des âges
Dans l'harmonie d'une chaîne d'amour
C'est l'histoire de la vie
Le cycle éternel
Qu'un enfant béni
Rend immortel
La ronde infinie
De ce cycle éternel
C'est l'histoire
L'histoire de la vie
C'est l'histoire de la vie
Le cycle éternel
Qu'un enfant béni
Rend immortel
La ronde infinie
De ce cycle éternel
C'est l'histoire
L'histoire de la vie
LE
ROI LION
La vie n'est pas juste,
n'est-ce pas, mon ami?
Certains naissent dans l'abondance,
d'autres passent leur vie dans l'ombre,
à quémander des miettes.
À mon sens,
nous nous ressemblons.
Nous cherchons tous les deux une issue.
Le roi approche!
Ce n'est pas un exercice.
Sa Majesté a sollicité une entrevue.
À son arrivée,
tu devras faire ta révérence.
Zazu,
tu m'as fait perdre mon déjeuner.
Tu dois justifier ton absence
à la cérémonie, ce matin.
Je n'ai pas de compte à rendre.
Scar?
Non, ne me regarde pas de la sorte.
As-tu faim, Zazu?
Peut-être pourrions-nous passer à table.
Tu ne peux pas me manger!
Il est interdit de manger un membre
de la cour du roi.
Non, s'il te plaît. Arrête!
Scar!
Voyez qui vient se mêler
au commun des mortels.
Sarabi et moi ne t'avons pas vu
à la présentation de Simba.
C'était aujourd'hui?
Ça m'était sorti de l'esprit.
Bien sûr, je ne voulais offenser
ni Sa Majesté ni Sarabi.
Tu sais que j'ai un immense respect
pour la reine.
En tant que frère du roi,
tu aurais dû être le premier.
J'étais le premier.
L'aurais-tu oublié?
Avant que ce cher petit prince n'arrive.
Ne me tourne pas le dos, Scar.
C'est toi qui aurais tort
de me tourner le dos.
Tu oses me défier?
Je n'oserais pas te défier
une nouvelle fois.
Sage décision.
Tu ne fais pas le poids
face à son altesse.
Pour l'intelligence,
je me taille la part du lion.
Pour ce qui est de la force physique,
mon frère
sera toujours le maître.
Pas toujours, Scar.
Un jour, mon fils régnera.
Simba sera ton roi.
Alors, longue vie au roi.
- Que vais-je faire de lui?
- Allons!
Il aurait dû être banni de la Terre
des Lions, depuis longtemps.
C'est mon frère. Il est ici chez lui.
Tant que je serai roi, il en sera ainsi.
Il y en a un dans chaque famille.
Un de mes cousins
se prenait pour un pivert.
Il se cognait la tête contre les arbres,
nos becs ne sont pas conçus pour ça.
Il avait des bosses partout.
Vous partez.
Sire, j'arrive!
Simba.
Papa, tu es réveillé?
Papa, réveille-toi!
Papa!
Ton fils est réveillé.
Jusqu'au lever du jour, c'est le tien.
Viens, papa, on y va.
Tu as dit que je patrouillerai
avec toi aujourd'hui.
Tu avais promis! Tu es réveillé?
On y va!
- On y va.
- On commence par quoi?
Les ordres pour la chasse?
Chasser les intrus?
Tu vas dans la mauvaise direction!
Papa?
Je ne suis pas censé monter ici.
Regarde, Simba.
La partie ensoleillée est notre royaume.
Tu règnes sur tout ça?
Oui.
Mais le règne d'un roi...
ressemble à la course du soleil.
Un jour,
le soleil se couchera en signant
la fin de mon règne.
Lorsqu'il se lèvera, tu seras le roi.
Tout ça m'appartiendra?
Cela n'appartient à personne,
mais tu en seras le gardien.
C'est une grande responsabilité.
Tout ce qui est dans la lumière?
Les arbres? Les points d'eau?
Et cette montagne?
Et derrière les ombres?
Tu ne dois pas aller là-bas.
Mais un roi peut faire ce qu'il veut.
Tout posséder.
Quand chacun s'intéresse
à ce qu'il peut posséder,
un vrai roi s'intéresse
à ce qu'il peut offrir.
Tout ce que tu vois respecte
un fragile équilibre.
En tant que roi,
il te faut comprendre cet équilibre,
et respecter tous les êtres vivants.
De la fourmi qui rampe
à l'antilope qui bondit.
Mais, papa, on mange l'antilope.
Oui, mais je vais t'expliquer.
Quand nous mourons,
notre corps se transforme en herbe,
et l'antilope mange l'herbe.
Nous participons tous
au grand cycle de la vie.
- Sire!
- Bonjour, Zazu.
Le rapport du matin?
Oui, Sire.
Dix flamants roses font le pied de grue.
Les girafes sont dans le coup.
Les abeilles ont le bourdon...
Tu veux t'amuser?
Les oiseaux gazouillent
à 4 h du matin.
Je leur ai dit "on a compris".
Baisse-toi.
Je sais.
Vérifie le vent, les ombres...
et guette le meilleur moment pour bondir.
Les guépards ont volé le repas
des singes.
Bien mal acquis ne profite jamais.
C'est ce que je dis. Vous suivez?
Je répète.
Bien mal acquis ne...
Ce sont les nouvelles!
C'est très bien!
Sire!
Sire! Des hyènes chassent
sur la Terre des Lions.
- Où est Sarabi?
- Elle mène la charge.
Zazu, ramène Simba.
Je peux venir? Je vous aiderai.
Non, reste avec les autres lionceaux.
Je ne suis pas un bébé.
Allons.
Rentrons.
Nous y sommes.
Va jouer avec les autres lionceaux.
Génial.
Si tu veux tuer une proie,
apprends à avancer sous le vent.
Je sais chasser, oncle Scar.
Pourvu qu'on ne soit jamais attaqués
par un scarabée.
Retourne dans ta tanière.
Je ne fais pas de baby-sitting.
Baby-sitting?
Je suis le futur roi.
Mon père m'a montré le royaume.
Il a dit que je régnerai.
Tiens donc?
Tu te rends compte.
Quand je serai roi,
je te donnerai des ordres.
Je te dirai quoi faire.
C'est bizarre, non?
Tu n'as pas idée.
Ainsi, ton père t'a montré le royaume?
T'a-t-il montré les ombres
au-delà de la frontière nord?
Non, il dit que je ne dois jamais y aller.
Il a tout à fait raison.
Un jeune prince n'a rien à faire
dans un cimetière d'éléphants.
Un cimetière d'éléphants?
Oh, j'en ai trop dit.
Mais tu l'aurais su, tôt ou tard,
en tant que roi.
Tu y es déjà allé, toi?
Nous y sommes tous allés.
Un lionceau n'a rien à y faire.
Tous ces ossements pourris,
ces mares de boue brûlante et gluante.
Des ossements? De la boue gluante?
Promets-moi de ne pas y aller.
Allez, va jouer.
Et n'oublie pas.
C'est notre petit secret,
Votre Majesté.
Nala, viens. On y va.
- Où ça?
- Au point d'eau.
Elle prend son bain.
Tu devrais en faire autant.
Mais, maman.
Je peux le faire tout seul.
Arrête de bouger.
Tu m'emmêles la crinière!
Allez. Derrière les oreilles.
Arrête, maman!
Je suis propre. On peut y aller?
Les hyènes sont parties.
Vous venez de les chasser.
Jusqu'au point d'eau, pas plus loin.
Et restez sous le vent.
Une dernière chose.
Zazu va venir avec vous.
Zazu?
Avec Zazu...
ou pas du tout.
Avancez, pressez le pas. Restons groupés.
On reste en binôme.
On va où, en vrai?
Comment t'as deviné?
Tu détestes l'eau.
J'ai entendu parler
d'un endroit incroyable, formidable.
Où ça?
Un cimetière d'éléphants.
C'est loin?
Non. Tout près des ombres.
T'inquiète pas.
Beaucoup y sont déjà allés.
On n'est jamais allés aussi loin.
- Si on se perd?
- Détends-toi.
J'ai patrouillé sur tout le royaume
avec mon père, ce matin.
Il n'y a rien à craindre.
Si, il y a quelque chose.
Menace imminente. Quelque chose approche.
Oh, oubliez! Ce n'est que mon ombre.
Comment on se débarrasse du dodo?
Je m'en occupe.
À nous la liberté.
Quel bonheur...
de voir le futur roi avec sa future reine.
J'en perds mes plumes.
Comment ça "future reine" ?
Un jour, nous fêterons votre union.
Vos épousailles, vos fiançailles.
Tu parles l'oiseau?
Mariage!
Un jour, vous vous marierez.
Tous les deux.
- Jamais!
- Jamais de la vie.
Nala et moi, on est amis.
Et elle a peur des rhinocéros!
- Il mange pas d'impala.
- J'ai essayé.
On se mariera jamais.
Un monarque qui ignore la tradition?
Avec une telle attitude,
tu feras un bien piètre roi.
Je laisserai personne me dire
où aller ni quoi faire.
Ni avec qui me marier.
Je serai le plus grand des rois.
Nul ne peut échapper à son destin.
Tu verras.
C'est moi Simba, c'est moi le roi
Du royaume animal
C'est bien la première fois
Qu'on voit un roi avec si peu de poils
Je vais faire dans la cour des grands
Une entrée triomphale
En poussant très royalement
Un rugissement bestial
Majesté, tu ne te mouches pas du coude
Je voudrais déjà être roi
Le chemin sera long, jeune maître.
Si tu penses...
Au roi on ne dit pas
Quand je dis ça...
Tiens ta langue et tais-toi
Ce que je voulais dire...
Surtout ne fais pas ça
Reste ici, assieds-toi
Reste ici!
Sans jamais dire où je vais
Il n'en est pas question.
Je veux faire ce qui me plaît
Il est grand temps, Votre Grandeur
Qu'on parle de cœur à cœur
Le roi n'a que faire des conseils
D'une vieille corneille
Si tu confonds la monarchie
Avec la tyrannie
Vive la république
Adieu l'Afrique
Je ferme la boutique
Prends garde au lion
Ne te trompe pas de voie
Je voudrais déjà être roi
Je ne te vois plus.
Je ne dois pas te perdre de vue.
Je l'ai perdu!
Je sais à quoi tu joues.
Où vas-tu, Simba?
Allons!
Tu ne peux pas te cacher.
Mon devoir est d'assurer ta sécurité.
Tu vas m'écouter.
Désolé pour la plume dans l'œil.
Avez-vous vu...
Un petit lion.
Il est petit, mais mignon.
Regardez bien à l'ouest
Regardez bien à l'est
Mon pouvoir sans conteste
Est sans frontière
Pas encore.
C'est une rumeur qui monte
Jusqu'au ciel
Les animaux répandent la nouvelle
Je vous vois!
Simba sera le nouveau Roi Soleil
Je voudrais déjà être roi
Il voudrait déjà être roi
Je voudrais déjà
Il voudrait déjà
Être roi
Mufasa va me déplumer.
Je suis dans de beaux draps!
On l'a vraiment semé.
Je sais ce que tu penses.
"Le futur roi est un génie."
Tu n'es pas sérieux.
Jamais tu n'y serais arrivé sans ta reine.
Tu oublies quelque chose.
Il n'y a pas de reine.
Je suis bien d'accord.
Plutôt épouser un fourmilier.
À condition qu'il accepte.
Et que tu sortes d'ici indemne.
Montre ce que tu sais faire.
Je t'ai eu!
Tu me dois des excuses.
Jamais!
Je t'ai eu. Encore une fois.
Nala, arrête!
Qu'est-ce que c'est?
Tu m'auras pas.
Je sais qu'il y a rien...
C'est sûrement là.
Viens!
On est loin de la Terre des Lions.
On l'a trouvé.
Tu sais ce que ça signifie?
Qu'on peut rentrer.
Qu'on sera plus traités comme des bébés.
Baisse-toi. C'est dangereux.
Le danger?
Le danger, je lui ris au nez.
Génial!
Tu entends, Nala?
Viens, Simba!
Tu as prouvé ton courage.
Le soleil se couche,
je vais pas rester là...
Regardez-moi ça.
On n'attendait personne aujourd'hui.
Les lionceaux,
vous restez dîner?
Oui, restez dîner.
Vous avez une bonne tête de casse-croûte.
- Reste pas dans mes pattes!
- C'est pour t'aider.
On en a déjà parlé.
J'arrive tout seul.
Je les occupe et vous les encerclez.
D'accord. Désolé.
Cesse de t'excuser et fais-le.
Voilà le repas
dont j'ai rêvé toute ma vie.
Quel festin inattendu, le fils d'un roi.
Attends, le roi?
Tu veux dire "tu-sais-qui" ?
Qui règne sur "tu-sais-quoi" ?
Mufasa ne me commande pas.
Vous ne pouvez rien contre moi!
Je suis le futur roi!
Il me donne des ordres.
La force de son père
coule dans ses veines.
Je me demande...
quel goût peut avoir la bravoure.
Laisse-les partir, Shenzi!
Ils ont commis une erreur,
une terrible erreur.
Mais si tu fais ça,
tu déclares la guerre à Mufasa!
Les hyènes et les lions sont en guerre
depuis toujours.
La lignée de Mufasa s'arrêtera ici!
Sauvez-vous!
Ne les laissez pas s'échapper!
Viens!
Tu as entendu?
Le futur roi!
Ne me fais pas mal!
Recommence!
Si vous approchez encore de mon fils...
Non, Mufasa, Jamais.
Plus jamais.
Tu es prévenue, Shenzi.
Je t'ai trouvé très courageux.
Zazu?
Ramène Nala au Rocher des Lions.
Oui, Sire.
Ne soyez pas trop sévère, Sire.
Je me souviens d'un lionceau, très têtu...
qui adorait se mettre en danger.
Il est devenu très respectable.
N'est-ce pas, Sire?
Je dois donner une leçon à mon fils.
Nala, suis-moi.
Tu m'as désobéi délibérément.
Je sais.
Tu aurais pu être tué.
Et pire, tu as mis Nala en danger.
Te rends-tu compte du risque?
Tu as mis en péril l'avenir de la tribu.
C'était pour te prouver
que j'en étais capable.
Que j'étais aussi brave que toi.
Je ne suis brave que quand il le faut.
Qu'il n'y a pas d'autre solution.
Mais tu n'as peur de rien.
J'ai eu peur aujourd'hui.
C'est vrai?
J'ai eu peur de te perdre.
Alors, même les rois peuvent avoir peur?
Plus que tu ne peux l'imaginer.
- Tu sais quoi?
- Quoi?
Les hyènes ont dû avoir encore plus peur.
Parce qu'il ne faut pas me chercher.
Viens là!
Papa?
- On est amis, pas vrai?
- Oui.
On sera toujours ensemble,
pas vrai?
Écoute ce que mon père m'a dit un jour.
Regarde ces étoiles.
Les grands rois du passé...
veillent sur nous depuis là-haut.
- Vraiment?
- Oui.
Chaque fois que tu te sentiras seul,
souviens-toi que ces rois
seront toujours là pour te guider.
Et je serai avec eux.
Mais je ne les vois pas.
Regarde bien, mon fils.
Regarde bien.
Mufasa est fort.
Bien plus fort que nous.
- Laisse-moi respirer.
- Quoi?
Il y a de la place dans la grotte.
- Où tu veux que je...
- J'ai besoin d'air.
- D'accord?
- D'accord.
Te vexe pas. Tu as été très bien.
Mais lui, il est...
Là, tu le fais exprès.
Brave aussi. Fort, énergique.
- C'est pour m'énerver.
- Quelle prestance!
Quand je verrai Mufasa,
je lui donnerai une leçon
qu'il n'oubliera pas.
Tu as de la chance. Il est derrière toi.
Mufasa?
Ce n'est pas le roi.
Il ne reste plus aucune créature vivante
sur vos terres.
Je vous ai envoyé deux lionceaux...
et ils sont revenus vivants.
C'est toi qu'on va manger à la place.
Pourquoi se contenter d'un repas,
quand on peut se régaler toute la vie?
Qu'aurais-tu à nous offrir, toi?
Un endroit où vous remplir la panse.
Tout ce que le soleil éclairera
sera à votre merci.
La Terre des Lions ne t'appartient pas.
C'est le roi qui contrôle la chasse.
C'est pour cela que nous allons le tuer.
Mufasa a fixé trop de contraintes...
concernant la chasse.
Quand je serai roi,
ce sera la loi du plus fort.
Parce que le ventre d'une hyène
n'est jamais plein.
Mufasa est trop puissant pour être défié.
Mufasa fait partie du passé
D'une époque finie, révolue
Trop d'erreurs et d'échecs répétés
Notre heure est enfin venue
Pour nous les lions, les temps ont changé
Et pour les hyènes, bientôt aussi
Ma vision est claire et
De grande portée
J'ai un projet pour vous aussi
Soyez prêtes pour le coup le plus génial
Soyez prêtes pour le plus beau scandale
Je dis compromission
Je dis conspiration
Je crie humiliation
Ces mots feront de moi
Un roi
Incontesté
Respecté
Salué
Le seul dieu vivant qu'on acclame
Oui, le roi vous invite à la fête
Soyez prêtes
- Soyez prêtes
Oui, le roi vous invite à la fête
Soyez prêtes
Mon père était très en colère.
C'est pour cela que nous sommes là.
J'ai une idée pour te faire pardonner.
Un cadeau qui lui fera oublier
ce qui s'est passé.
C'est le roi.
Qu'est-ce que je peux lui offrir?
Ton rugissement.
Mon rugissement?
Tu as entendu?
C'est dans ces gorges que les lions
viennent s'entraîner.
Tous les lions?
Mon père aussi?
Même Mufasa est venu ici
quand il avait ton âge.
Il a refusé de repartir...
tant qu'il n'avait pas été entendu
du haut de la falaise.
Tout là-haut?
C'est la preuve qu'on sait rugir.
Avec un peu d'entraînement...
on ne te traitera plus de "lionceau".
Regarde.
Tu y arriveras, Simba.
Il faut un peu de temps.
Je reviendrai plus tard.
Papa sera fier, n'est-ce pas?
Ce sera un cadeau inoubliable.
Mufasa! Vite!
Débandade dans les gorges!
Simba est en bas!
Je vais le retrouver.
Zazu!
Tiens bon! Les secours arrivent!
Il est là! Sur l'arbre!
J'arrive, Simba. Tiens bon!
Je vais les aider, Zazu!
Va chercher la tribu!
Va!
Papa!
Viens jusqu'à moi, mon fils.
Saute!
Papa!
Aide-moi.
Longue vie au roi!
Papa?
Papa!
Allez, réveille-toi.
Au secours! À l'aide!
Qu'as-tu fait?
C'était la débandade.
Il a voulu me sauver.
C'est un accident!
- Je voulais pas...
- Bien sûr que non.
Personne ne souhaite ce genre de choses.
Mais le roi est mort.
Et sans toi,
il serait encore en vie.
Ton père avait de grands projets pour toi.
Il t'offrait tant d'opportunités.
C'est ainsi que tu le remercies.
Je ne savais pas.
Que pensera ta mère?
Un fils qui cause la mort de son père.
Un petit qui tue un roi.
Qu'est-ce que je peux faire?
Sauve-toi.
Pars, Simba.
Pars très loin et ne reviens jamais!
Tuez-le.
Descendez et assurez-vous qu'il est mort.
T'es sérieux?
Désolé.
- Là-bas, c'est la bonne distance.
- D'accord.
Aucun petit ne survivrait
à une telle chute.
On n'a qu'à lui dire...
qu'on est descendus et qu'on l'a mangé.
Parfait. Je meurs de faim.
On va pas le manger.
Simba est mort.
C'est tout ce qu'elle doit savoir.
Ça me va.
La mort de Mufasa est une tragédie.
Le plus grand roi que la tribu ait connu.
Perdre un frère...
c'est une grande douleur personnelle.
Et le petit Simba dont la vie commençait.
Notre futur coulait dans ses veines.
C'est une peine insurmontable.
Si seulement j'étais arrivé à temps
dans les gorges!
J'aurais pu les sauver.
C'est le cœur lourd,
qu'il me faut
accéder au trône.
Mufasa et Simba ne sont plus...
ce qui signifie que je suis votre roi.
Mais je reconnais...
que je ne peux porter seul ce fardeau.
J'aurai besoin d'aide...
pour assurer...
la sécurité de la tribu.
Reste près de moi.
Des cendres de cette tragédie,
nous célébrerons
l'aube d'une nouvelle ère.
Un grand...
et glorieux futur!
Oh, misère!
Je les ai ratés!
J'aurai un de ces vautours, un jour.
J'en aurai un!
C'est si important pour toi?
Je sais que je me sentirai mieux, après.
Oh, non. Un petit lion!
- C'est pas un lion.
- Va voir ce que c'est.
- Qu'est-ce que c'est?
- Un oiseau poilu.
On dirait un lion!
C'est pas un lion.
Je vais voir de plus près. Pardon.
Voyons, à quoi avons-nous affaire?
C'est un lion!
- Sauve-toi, Pumbaa!
- Attends!
Attends, Timon, c'est un petit lion!
Il va grandir.
On peut le garder?
S'il te plaît.
Je le promènerai tous les jours.
Je nettoierai ses crottes.
Ce sera toi, sa crotte.
Il va te manger
et je servirai de cure-dents!
Quand il sera grand et fort,
il sera de notre côté.
J'ai une idée.
Et s'il était de notre côté?
Tu me suis?
Avoir un lion féroce dans notre camp,
ce serait pas mal.
Alors on peut le garder?
Bien sûr qu'on peut le garder!
C'est qui le cerveau du groupe?
On va l'appeler Fred!
Qui êtes-vous?
On t'a sauvé la vie.
En chassant des vautours énervés!
Des hordes de vautours. Des colonies.
Je m'appelle Pumbaa. Voici Timon.
On t'a dit qu'on t'a sauvé la vie?
Je m'en fiche.
Ce qu'il faut pas entendre!
"Je m'en fiche" ?
Comme si j'avais pas assez à faire!
Pour m'occuper de ses problèmes?
On est en position de pouvoir l'aider.
Raconte-nous ton histoire en deux mots?
J'ai fait une chose horrible.
J'ai pas envie d'en parler.
Écoute, petit, on fait tous des erreurs.
On doit pouvoir réparer ça, non?
À moins de pouvoir changer le passé...
Tu en demandes beaucoup.
- C'est difficile. Énorme.
- Soyons honnête.
Changer le passé? C'est déjà passé.
On peut plus le changer.
Tu sais ce qu'on peut changer?
L'avenir. C'est notre spécialité.
C'est notre truc.
Comment changer
ce qui n'est pas encore arrivé?
Pour changer l'avenir,
il faut laisser le passé derrière soi.
Loin derrière.
Des choses tristes se produisent
et on n'y peut rien. Vrai ou pas?
Vrai.
Faux!
Quand le monde te rejette...
tu te dois de rejeter le monde.
Et ne t'occupe que de la suite.
"Ce qui m'ennuie, je l'oublie!"
C'est pas ce qu'on m'a appris.
Il est temps de changer de professeur.
Répète après moi. Hakuna matata.
- Quoi?
- Hakuna matata.
Les gens réagissent plus que ça
quand on le dit...
- Peu importe.
- Les gens applaudissent, d'habitude.
Ça signifie "Pas de souci".
Un, deux...
Le tempo, c'est moi.
- Je donne le tempo!
- On compte ensemble?
- Bonne idée.
- D'accord.
Et un, deux...
Hakuna matata
Quelle phrase magnifique
Quel chant fantastique
Ces mots signifient
Que tu vivras ta vie
Sans aucun souci
Philosophie
Hakuna matata
- Hakuna matata ?
- C'est notre credo.
- C'est quoi un "credo" ?
- C'est toi le crado!
- Joli.
- Boum!
Ces deux mots peuvent résoudre
tous tes problèmes.
Oui, Pumbaa, par exemple.
Ce très jeune phacochère
J'étais jeune et phacochère
- Comment tu te sens?
- C'est chargé en émotion.
Un jour, quelle horreur,
Il compris que son odeur
Au lieu de sentir la fleur
Soulevait les cœurs
Il y a dans tout cochon
Un poète qui sommeille
Quel martyre
Quand personne peut plus vous sentir
J'ai toujours été là pour toi,
tu me vexes.
- Disgrâce infâme
- Parfum d'infâme
Qui inonde mon âme
Oh! Ça pue le drame!
Je déclenche une tempête
Chaque fois que je pète
Tu m'arrêtes pas?
Non! Tu me dégoûtes!
Hakuna matata
Quelle phrase magnifique
Quel chant fantastique
Ces mots signifient
Que tu vivras ta vie
Oui, chante, petit
Sans aucun souci
Philosophie
Bienvenue dans notre humble "chez nous".
Vous vivez ici?
On vit où on veut.
On fait ce qui nous plaît.
C'est superbe.
Oui, c'est vraiment bien, hein?
Les amis, voici Simba.
Ça, mon vieux, c'est un lion.
Et la nourriture?
Tu as pensé à sa nourriture?
Je meurs de faim!
Je pourrais avaler un zèbre.
Et voilà!
Non, petit,
on n'a plus de zèbre en stock.
De l'antilope?
Non, écoute, petit...
Pour vivre avec nous,
tu dois manger comme nous.
Et surtout, ne pas nous manger!
C'est un bel endroit
pour dénicher des larves.
- Oui!
- Parfait!
Poussez-vous, les gars!
Qu'est-ce que c'est?
Un goût de noisette.
Voilà la saveur umami!
- Visqueux, mais savoureux.
- Croustillant.
- Produit local.
- Vraiment?
Elles viennent de là.
Crois-moi, petit, c'est la grande vie.
Pas de loi. Pas de responsabilité.
Le genre légèrement crémeux.
J'adore!
- Y a rien de meilleur.
- J'adore ça.
Alors, petit?
Eh bien...
Hakuna matata.
Visqueux...
mais...
savoureux.
- Tu vois!
- On t'a pas menti.
Des œufs d'araignée!
J'ai trouvé des œufs!
Encore une fois.
- Non, ça suffit.
- On a fait le tour.
- On a le rythme.
- Laisse le public sur sa faim.
Tu as pris 200 kg depuis le début.
Moi, j'ai pas changé.
- Dis-lui d'arrêter.
- Tu as voulu chanter.
C'est toi qui as commencé.
C'est notre chanson.
Il faut pas la partager.
Si, on doit la partager.
Dis-lui d'arrêter.
Les chœurs, maintenant! Quel cauchemar!
Il chante de mieux en mieux.
Viens.
Assieds-toi avec nous.
Zazu, où étais-tu?
Désolé, Nala.
Je suis venu dès que j'ai pu.
Le rapport du matin, Zazu.
Votre Majesté,
la Terre des Lions est en danger.
Les hyènes chassent le dernier troupeau.
L'oiseau est revenu!
Attrapez-le!
Si tu reviens, on te désosse!
Nous devons réagir, Sarabi.
Nous devons nous battre.
Nala, Scar est le roi.
Mais tu es notre reine!
Partons avant qu'il ne soit trop tard.
Nous devons rester ensemble
et protéger notre terre.
C'est notre maison.
On ne doit jamais l'abandonner.
Ce n'est pas la maison que j'ai connue.
Nous vaincrons, Nala.
Sois patiente.
Sarabi.
Le roi souhaite te voir.
N'y va pas.
Je n'ai pas peur de lui.
Joins-toi à moi, Sarabi.
Il y en a pour tout le monde.
Tu chasses plus qu'il ne faut.
J'ai perfectionné la chasse.
Avec l'aide de mon armée.
Tu tues tout ce qui bouge.
Il n'y a plus personne pour me défier.
Nous n'avons plus qu'à nous servir.
Nous?
Il y a longtemps, tu as préféré Mufasa.
Aujourd'hui, il y a un nouveau roi.
Cesse d'être égoïste.
C'est toi l'égoïste.
Les autres lionnes suivent ton exemple.
Tant que tu résisteras,
elles me rejetteront.
Prends place près de moi et régalons-nous.
Je ne serai jamais ta reine.
Alors dorénavant,
les lionnes mangeront après les hyènes.
Et il ne restera pas grand-chose.
Que faites-vous, jeune fille?
Va-t'en, Zazu.
Je vais chercher de l'aide.
Pas question que je m'en aille.
J'ai promis de vous protéger
et vous ordonne de vous recoucher.
Je n'ai plus besoin d'être protégée.
Scar! Quelle joie de te voir.
Désolé d'arriver à l'improviste.
Je t'ai déjà parlé de mon frère
qui se prenait pour un pivert?
Je vais t'attraper.
Je vais t'attraper!
Je t'ai eu!
Simba! C'est toi!
Tu as vu ça?
Ce papillon, il était juste là!
J'ai failli l'avoir.
J'ai cru que c'était un lion.
L'autre genre de lion.
Tu sais, un vrai lion.
Non pas que tu ne sois pas un vrai lion.
Mais toi, tu manges...
J'y vais.
Hé, où tu vas?
Tu veux des larves?
Qu'est-ce qui lui prend?
Comment te dire?
Lui, c'est une proie.
Il ne peut pas jouer avec un carnivore.
Non, vous deux, vous serez jamais amis.
Pourquoi?
Dans la nature,
il existe un fragile équilibre.
Oui, le cycle de la vie, je connais.
Non, je vois pas
d'où tu sors cette histoire de cycle?
- Il n'y a pas de cycle.
- C'est pas cyclique.
C'est tout le contraire.
C'est une ligne.
Une ligne insignifiante d'indifférence.
On court tous vers la fin de cette ligne.
Un jour, on atteint le bout et c'est fini.
- Fini.
- Terminus!
- Le néant.
- Nada.
On a intérêt à faire
ce qui nous plaît, chacun pour soi.
Ta ligne n'affecte pas celles des autres.
Tu es vivant et tu l'es plus.
Comme lui, là.
C'est pas cyclique?
On n'est pas tous reliés?
Un cycle,
ça voudrait dire qu'on est tout ça.
Que ce que je fais, l'affecte lui,
cette chose-là, et ce truc.
Et faire ce qui nous plaît
pourrait nuire aux autres.
Pour faire simple :
- La vie n'a pas de sens.
- Exact.
C'est pour ça qu'il faut penser qu'à soi.
Faire ce qui te chante.
Oui, d'ailleurs, pour la première fois,
on te laisse organiser la journée.
C'est important.
Pense à ce que tu as appris.
Qu'est-ce que tu veux faire?
Absolument rien.
Voilà! Il a compris!
- Jackpot!
- Poussez-vous!
- Bien croquant!
- À table!
Bravo!
Pas mal, Simba.
Merci. C'est sûrement les termites.
Ou les grillons.
Voilà pourquoi
je préfère dormir dans un terrier.
Dis, Timon.
Tu te demandes jamais
ce que sont ces points brillants là-haut?
Je me le demande pas.
Je le sais.
Qu'est-ce que c'est?
Ce sont des lucioles.
Des lucioles coincées
dans cet immense truc bleu foncé.
Ouais, c'est possible.
J'imaginais des boules de gaz
qui brûlent à des millions de kilomètres.
Tout est affaire de gaz avec toi.
Je sais.
Tu en penses quoi, Simba?
J'en sais rien.
Mais quelqu'un m'a dit un jour...
que les grands rois du passé sont là-haut,
et qu'ils veillent sur nous.
Elle est bonne celle-là! N'importe quoi!
N'importe quoi!
Des rois morts qui veillent sur nous!
J'espère qu'il vont pas dégringoler!
Accrochez-vous, Majesté! Ne lâchez pas!
Ce serait une catastrophe.
- Ah, vraiment!
- Franchement, réfléchis.
Des rois morts
qui voudraient nous protéger?
- On est des marginaux.
- Des rois phacochères!
- J'en peux plus!
- J'en peux vraiment plus.
- J'en peux plus.
- Toi, si. Moi, j'en peux plus.
C'est bête.
Je vais aller chercher des larves.
- Qu'est-ce que tu lui as dit?
- Je sais pas.
Je t'écoutais et je me disais :
"Ça va mal finir."
- Tu t'es mis à rire.
- Toi aussi.
Pas du tout. Jamais.
C'est de ma faute.
Simba est vivant!
Dans la jungle, paisible jungle
Le lion s'endort ce soir
Tout est sage, dans le village
Sauve-toi!
Cours, Pumbaa, cours!
Timon, au secours!
Je vais mourir!
J'arrive, Pumbaa, tiens bon!
Cours! Cours!
C'est vraiment toi?
Oui.
C'est moi, Simba!
- Que fais-tu...
- J'y crois pas!
Comme tu as changé!
Tu ne te feras pas manger.
Où étais-tu passé?
Je te croyais mort!
Tu l'as cru mort.
Moi, je me suis vu mourir!
Tu as failli me manger.
Quelle histoire!
Désolé, avant d'aller plus loin.
Vous vous connaissez?
Je vous présente ma meilleure amie, Nala.
Meilleure amie? C'est blessant.
Tu vas te plaire ici.
Cet endroit est fabuleux.
Il n'y a pas mieux.
Simba, nous devons partir.
Scar a pris le pouvoir avec les hyènes.
Tu dois prendre ta place en tant que roi.
Roi? Simba?
Tes loyaux serviteurs se mettent à genoux.
Détends-toi. Elle se trompe.
- Madame s'emmêle les lionceaux.
- Joli.
Tu imagines la joie que ce serait
pour tous de te revoir?
La joie que c'est pour moi?
Tu dois rentrer à la maison.
C'est ici, ma maison.
Reste, s'il te plaît.
Cet endroit est incroyable.
Tu vas adorer.
Je ne peux pas.
Allez!
Tu peux au moins visiter.
Où vas-tu?
C'est tellement beau.
C'est terrible, c'est affreux
Quoi?
Et ils se moquent de tout
Qui?
L'amour s'amène
Et nous, pauvres pouilleux
Ils nous jettent tous les deux
Je vois.
Sous les diamants des étoiles
Quel magique univers
C'est magique.
Mais dans cette romantique atmosphère
Ça sent mauvais dans l'air
L'amour brille sous les étoiles
D'une étrange lumière
La terre entière, en parfaite harmonie
Vit un moment royal
Je voudrais lui dire "je t'aime"
Mais comment lui avouer
Mon secret, mes problèmes?
Impossible
Elle serait trop blessée
Quel lourd secret cache-t-il
Derrière tant de rancœur?
Moi, je sais qu'il est ce roi en exil
Qui règne dans mon cœur
L'amour brille sous les étoiles
D'une étrange lumière
La terre entière en parfaite harmonie
Vit sa plus belle histoire
L'amour brille sous les étoiles
Illuminant leurs cœurs
Sa lumière éclaire à l'infini
Un sublime espoir
S'ils s'enfuient vers leur rêve ce soir
Dans leur folle ronde
Si notre ami nous dit "Au revoir"
Nous serons seuls au monde
Je te l'avais dit.
C'est magnifique, non?
On pourrait vivre ainsi toute la vie.
C'est incroyable.
Mais il y a une chose
que je ne comprends pas.
Puisque tu es vivant,
pourquoi n'es-tu pas revenu?
On avait vraiment besoin de toi.
Ils vont bien.
Personne n'a besoin de moi.
Tu es le roi.
C'est Scar le roi.
Il a détruit la Terre des Lions.
Il n'y a plus ni eau ni nourriture.
Je ne peux rien faire.
Et ta mère?
Tu en es responsable.
Tu dois défier Scar.
Je ne pourrai pas revenir. Jamais.
Pourquoi?
À cause de ce qui s'est passé
dans les gorges?
Scar nous a dit que...
Tu ne peux pas comprendre.
Ça n'a pas d'importance.
Hakuna matata.
Quoi?
C'est une chose que j'ai apprise ici.
Parfois des choses tristes se produisent
et on n'y peut rien.
Alors, pourquoi s'en soucier?
Pourquoi s'en soucier?
Que t'est-il arrivé?
Tu n'es plus le Simba que j'ai connu.
Je ne le serai plus jamais.
Tu es contente?
Non, je suis déçue.
Tu parles comme mon père.
Tant mieux. Puisque toi, tu t'y refuses.
Tu ne sais pas ce que j'ai vécu!
J'étais venue ici demander de l'aide.
Je n'aurais pas dû.
Au revoir, Simba.
Que je rentre à la maison?
C'est ici, chez moi.
"Meilleure amie" ?
Pas besoin de meilleure amie.
Ni de personne.
Pas besoin.
Va-t'en.
Si je pars, la question restera entière.
Quelle question? Qui es-tu?
Moi, je sais exactement qui je suis.
La question est : qui es-tu?
Je ne suis personne.
Laisse-moi tranquille.
On est toujours quelqu'un,
même quand on n'est personne.
Tu m'as l'air perturbé.
Moi, perturbé?
Toi, tu ne sais même pas qui tu es.
Et toi, tu le sais?
J'ai tenu le fils de Mufasa.
Vous avez connu mon père.
Rectification!
Je connais ton père.
Il est mort, il y a longtemps.
Il est vivant!
Je peux te conduire jusqu'à lui.
Viens. Je vais te montrer!
Si tu arrives à me suivre.
Attends!
Suis-moi!
Vite, vite! Avance!
Doucement!
Tu devrais te dépêcher.
Attends. J'arrive.
Viens.
Ton père t'attend.
Tu le vois?
Je ne vois rien.
Regarde bien.
Tu vois?
Il vit en toi.
Papa?
Tu dois prendre ta place
dans le cycle de la vie.
Je ne peux pas.
Tu dois te rappeler qui tu es.
Le seul véritable roi.
Je suis désolé.
Je n'arrive pas à être comme toi.
En tant que roi, ma plus grande fierté
fut d'avoir eu un fils comme toi.
Ça, c'était il y a longtemps.
Non. C'est vrai pour l'éternité.
S'il te plaît.
Ne me quitte pas.
Je ne t'ai jamais quitté.
Je ne te quitterai jamais.
N'oublie pas qui tu es.
N'oublie pas.
Je te repose la question.
Qui es-tu?
Je suis Simba.
Fils de Mufasa.
Pour toi
Les étoiles chantent pour toi
Elles seront toujours là
Viens. Qu'est-ce que tu attends?
Rentrons à la maison.
Pour toi
Les étoiles chantent pour toi
L'avenir n'attend plus que toi
C'est ton combat
Va retrouver la terre sacrée
La joie et la grandeur passée
J'avais du mal à te croire.
Qu'est-ce que tu vas faire?
Mon père m'a dit de veiller
sur ces terres inondées de lumière.
Si je ne les défends pas, qui le fera?
Moi.
Ce sera dangereux.
Le danger?
Le danger, je lui ris au nez.
C'est impossible!
Bonjour, Zazu.
Votre Majesté.
Bienvenue à la maison.
- On est là!
- Calmez-vous. On est là.
Les renforts sont arrivés.
Qu'est-ce que vous faites ici?
- On se faisait...
- Pas de souci!
- "Pas de souci."
- Non. Hakuna matata.
- On se sent concernés, parce que...
- Parce que, tu vois...
On est amis.
Et la fameuse ligne d'indifférence?
On se dit que...
- il doit y avoir des virages.
- Bien dit.
Quand Pumbaa a tort,
je suis le premier à l'admettre.
- Et là, c'est le cas.
- J'y suis pour rien.
C'est toi qui parles de ligne.
Attends une seconde.
C'est pour ça que vous vous battez?
Oui, Timon, c'est ma maison.
C'est derrière ce rocher effrayant?
Gros travaux à prévoir!
Y a du charme, mais un peu trop
de carcasses à mon goût.
Hé, regarde. Un oiseau.
Timon, Pumbaa, voici Zazu.
C'est un macareux!
Charmant!
On sera avec toi, jusqu'au bout.
À votre service, mon seigneur.
Suivez-moi.
Des hyènes partout.
Je veux une mort rapide.
Sans être mâchouillé.
Comment déjouer la vigilance
des gardiennes baveuses?
Un appât vivant.
Très bonne idée.
Elles ne résistent pas à la chair fraîche.
Il nous faut trouver
quelque chose de gros,
gras et juteux.
Comme un gnou?
Pourquoi tout le monde me regarde?
C'est avec une profonde fierté
et un immense plaisir,
que nous vous présentons...
votre dîner.
C'est la fête
Ça marche, Pumbaa!
Mon vieil ami.
Sarabi, pourquoi t'infliger cela?
Alors que tu pourrais être ma reine.
Tu souffres pour quoi?
En souvenir d'une vie passée?
D'un roi que tu as aimé?
J'essaye de te faire comprendre
ce qu'est un vrai roi.
Le vrai pouvoir d'un roi
est sa compassion.
Je suis bien meilleur roi que Mufasa!
Tu n'es rien comparé à Mufasa!
Impossible.
Éloigne-toi de ma mère.
Tu es vivant?
Comment est-ce possible?
Je suis là, mère.
Je suis revenu.
Je suis si heureux de te revoir.
Vivant.
Donne-moi une bonne raison
de ne pas te mettre en pièces.
Je peux te donner plus d'une raison.
Vois-tu...
elles pensent que je suis le roi.
Pas nous.
Ton règne s'achève, Scar.
Simba est le véritable roi.
Si tu t'en prends à lui,
tu auras affaire à nous.
Êtes-vous avec moi, les lionnes?
À toi de choisir, Scar.
Renoncer au trône ou te battre.
Faut-il que cela s'achève
dans la violence?
Je n'aimerais pas causer la mort
d'un membre de ma famille.
Éprouver la honte de savoir...
que j'ai tué quelqu'un que j'aimais.
J'ai mis tout cela de côté.
Mais, elles, ont-elles oublié?
Tes fidèles sujets savent-ils
ce que tu as fait?
De quoi parle-t-il?
Tu ne leur as pas dit ton petit secret?
Eh bien, Simba...
voici l'occasion de tout avouer.
Dis-leur qui est responsable
de la mort de Mufasa.
C'est moi.
Ce n'est pas vrai.
Dis-moi que ce n'est pas vrai.
C'est la vérité. Je suis désolé.
Il le reconnaît.
Assassin!
Non. C'était un accident.
Sans toi, le roi serait encore en vie.
C'est ta faute s'il est mort.
Peux-tu le nier?
Je ne suis pas un assassin.
Qui croira un fils
qui a ôté la vie de son père?
qui a ôté la vie d'un roi?
Un fils qui a abandonné sa mère?
Non, je suis...
Tu es quoi? Dis-le!
Es-tu le roi?
Non, non, je suis...
- Es-tu le roi?
- Non, je suis...
- Tu es quoi? Dis-le!
- Je suis...
Je ne suis rien.
Incline-toi devant ton roi!
Ce regard m'est familier.
Où l'ai-je déjà vu?
Oui, je m'en souviens.
C'est le regard de Mufasa
juste avant sa mort.
En me penchant...
j'ai vu la peur dans ses yeux.
Voilà mon petit secret.
C'est moi qui ai tué Mufasa.
Mon père!
Ton propre frère!
Comment as-tu osé?
Il a tué Mufasa...
et maintenant il veut me tuer.
C'est toi qui l'as tué!
Dis-leur la vérité.
Ne croyez pas ses mensonges!
Tu as dit que tu n'avais pas atteint
les gorges à temps.
C'est la vérité!
Dans ce cas, comment as-tu pu voir
le regard de Mufasa?
Assassin!
Tuez-les tous!
Les lionnes, à l'attaque!
- Je crois qu'on les a semés.
- C'était effrayant.
Tu as entendu un grognement?
On va avoir du porc au dîner.
Dodu, grassouillet.
Grassouillet?
Qui m'a traité de grassouillet?
J'ai bien cru entendre "grassouillet".
C'est une grave erreur,
car je n'ai pas honte de ce que je suis.
Oh, là!
Je fuis les hyènes...
mais je me bats pour être respecté!
- Ça va mieux, Pumbaa?
- Oui.
- Il fallait que ça sorte?
- C'est ça.
Voilà le repas dont j'ai rêvé
toute ma vie.
Moi aussi j'ai attendu.
Et je ne suis plus un lionceau.
Pour le roi et pour le pays!
C'est l'oiseau!
Je l'ai! Je l'ai!
Taïaut!
Non, il m'attaque!
Il m'attaque!
Attrapez l'oiseau!
On peut discuter.
On ne s'en lasse pas.
C'est fini, Scar.
Aie pitié. Je t'en supplie.
Pitié?
Après ce que tu as fait?
C'était les hyènes.
Ces charognardes répugnantes
m'y ont obligé.
Je prévoyais de les tuer.
Tu t'es servi des hyènes.
Comme tu t'es servi de moi.
Tu ne vas pas tuer ton oncle.
Non, Scar.
Je ne suis pas comme toi.
Tu es plein de noblesse.
Je te revaudrai ça.
Dis-moi comment me racheter.
Dis-moi ce que je peux faire.
Sauve-toi!
Pars, Scar.
Pars très loin et ne reviens jamais.
Bien sûr.
Comme vous voudrez...
Votre Majesté.
Tu ne peux pas gagner.
C'est mon royaume!
Mon destin.
Mes amies.
Cela prendra du temps,
mais nous bâtirons une armée.
"Mes amies" ?
J'ai cru entendre
"charognardes répugnantes".
Et que tu voulais nous tuer.
Je vais vous expliquer.
J'essayais de l'amadouer.
Nous gouvernerons ensemble!
Tu n'as dit qu'une seule chose vraie.
"Le ventre d'une hyène...
"n'est jamais plein."
Votre Majesté.
N'oublie pas.
La ronde infinie
De ce cycle éternel
C'est l'histoire
L'histoire de la vie
LE
ROI LION
Sous-titres : Houria Belhadji
Chansons : Luc Aulivier et
Claude Rigal-Ansous